豆瓣确实有错，本来只有半星的电影，凭什么给人家一星？多出来的半星你什么意思？希望你可以出来做个解释@豆瓣电影 

我是在没有看懂电影简介没有看预告片没有听主题曲的情况下看的电影，看完了后我发现我依然没怎么看懂，一脸懵逼只想爆笑
不是剧情晦涩难懂，也不是烧脑，而是不懂导演在表达什么，他要干什么。

这位导演也就是主演，边导边演真的很全才了，他很有自己的风格啊，那就是独白。
通篇独白，老师独白完了学生独白，依次循环，就读完了这部电影。


关于台词，有一个牛逼的地方，后面有一个群演对话学生的戏，群演那个直接是加速音，就那种现在视频里很多博主用的加速音，学生说正常语速。
估计是群演台词太差了，只能这样，因为加速音听不出来这个问题。

还有一个关于表演的牛逼表现。
一个学生在出了车祸时，直接黑屏处理，不用任何表演，学生醒来时候的悲痛欲绝难以接受直接是用PPT形式表现的哈哈哈
一张一张灰色的照片循环播放的感觉，然后配上老师的独白，这他妈就是表演我的天哪。
可能是导演特有的表现形式吧，牛逼。

支撑这部电影百分之七十的都是独白，剩下的百分之三十是动次打次的背景乐。
背景音乐真的是动次打次那种嘈杂的，而且导演特别喜欢在对话中加入动次打次，要不然就是蹦迪唱K的动次打次［允悲］

大概顺序是这样的：
动次打次→老师独白→动次打次→学生自我介绍讲事→动次打次→老师独白→动次打次→老师独白→动次打次→老师独白.....
完完全全一个给自己加戏的导演，绝对一番啊。

所有学生独白的开始，都是：
我是谁谁谁，我我怎样怎样，我经历了什么
剧情简介里有多少学生，就有多少这样开头的学生独白，听吐了都要。
家里不让学表演和家里闹翻啦
想演戏要和导演陪吃陪喝陪睡啦
小男生被老板娘包养啦
女学生为了老师的剧本要献身投资啦
导演除了坏导演也有好导演啦
老师的女朋友嫌贫爱富后来回头啦

以上这几件事情就是电影中被剪的七零八碎的故事，有意思么？有哪件不是看烂的故事？
一个故事都讲不好还讲这么多故事，讲这么多烂故事，还不让别人给你差评，这什么道理？

转载自微博。
