我那吐槽的洪荒之力啊！无法阻挡！该剧是看过的最狗血的剧情！没有之一！
1.出身狗血！一个江湖卖艺的，连字都不识，竟然马上就就秒懂一切！还帮人做作业，全部作业都是她的字迹！一口狗血！
2.男女关系狗血！一个寡妇！身边的王世均！大户仇家少爷沈星移！父母官赵白石！远在边疆的少数民族大亨图某！包括她的老公吴聘！全部对她垂延欲滴！一副副抑制不住的据为己有的眼神和心思！哈哈哈哈！时代却为封建王朝的清朝！简直比穿越剧还狗血！又一口狗血！
3.剧情反复狗血！每一集都狗血！数不胜数！！例如吴聘爬酸枣树而死，例如明明织布机要招工人，自己家的土布工在四叔一直反复说不该遣散，因为他们会生计有问题，且不仁义时，其实直接就可以把土布工转织布工，周莹却冷酷无情的默然！布工造反后又好像一副大赦天下，无比恩典的说来我们这做机器织布工啊亲……再一口狗血！
4.孙俪演技狗血！说实话，是冲着孙俪去看的！艾玛！这是孙俪演的？满屏的尴尬！满屏的傻白甜！无论是吴聘生前或死后。唉，经常的镜头是孙俪瞪大着本来就大的眼睛，微张着嘴，眼神里什么却也没有！演技呢？除了那场哭戏外，满屏都是尬演！……再一口狗血！
满屏狗血的剧，豆瓣评分竟然有8.2？噢！原来评分也是狗血！！！
