0   人只有失去了才懂得珍惜，只有在纽约逼仄的楼宇间才想起Sacramento的阳光，只有听见陌生教堂的唱诗班歌声才怀念教会学校生活，只有离开了家才知道爱着爸妈。矫情不一定是无病呻吟，有时只是无能为力。
        
1   这种青春。你国人只有看的份。
        
2   目前是烂番茄评分最高的电影，但没看出比其他青春片高出的那一大截在哪…间接证明烂番茄已烂
        
3   西尔莎·罗南1994年4月出生，我1996年2月出生——刚好完美的姐弟恋年龄差是否已经揭示了我们终将步入婚姻殿堂？？
                
                
4   当她自称bird时，她是有人关怀的克里斯汀；当她接纳这个名字时，她是一个独自在外的bird。“I want you to be the best version of yourself you can be.”"what if this is the best version?"
        
5   敌视现实，虚构远方；东张西望，一无所长。可以说是《弗兰西斯哈》的前传了，你以为好逸恶劳的文艺青年从哪里来的，十八线小镇的爱与封闭，青春期的探索和失败，涅槃一样走过一遭成长，终于坦然接受自己的名字。在所有人面前丢脸，然后独自在暗处发光。还有别的办法吗，“如果这已经是最好的我了呢？”
        
6   罗南妹子太棒。印象最深的是妈妈和女儿在试衣间的对话“我只是希望你成为最好的你”，“如果这就已经是最好的我呢？”
        
7   轻快幽默，平淡真诚。罗南演了那么多“大”角色，回来演青春期少女能发挥的地方更多了，演得太棒了，搞笑却一点也不浮夸。非常有氛围的一部电影，再一次让我觉得我的青春简直普通的就像屎。
        
8   内心波澜不惊，没有一丝触动。
        
9   #TIFF17 罗南演的太好 女主角就是我本人 前一秒还和妈妈情同姐妹下一秒就剑拔弩张 也会想变得更好但更多时候只想全世界都爆炸 每一分一秒我都如此感同身受 在变成真正的大人前总是迷茫 困惑 永远寻找答案 “如果这就已经是最好的我自己了呢” 但这样的生活 也真的很迷人
        
10   蒂莫西·柴勒梅德： Call Me by Your Name. 西尔莎·罗南：Lady Bird.
        
11   最喜欢的一幕是Christine离开萨克拉门托前把自己房间的墙壁涂白，好像这是一场告别童年和少女时期的仪式，真的长大了，要离开家了，抹掉了18岁前的所有荒唐事和回忆；然而，等到我们长大一点，才会发现，没有什么东西比青春更弥足珍贵。
        
12   很青春，很细腻，很真实，很感动，特别是母女关系的描写。非常自由的一部电影。尤其是，罗南妹子又美回来了。
        
13   我真怀疑把这片列进年度十佳的那些东西方影评人们是不是看过《幽灵世界》（Ghost World），和它相比这个《伯德小姐》只能用平庸乏味毫无天赋可言的小清新泛滥来形容。
        
14           即将来临的奥斯卡评奖季的热门影片。很平常的青春成长故事，但却做得哪哪都是对的！准确，恰当，舒服。不给满分仅是因为题材、内容对我这个老年观众来说，引不起多大共鸣及热爱。
        
15   一部电影集结了这么多我喜欢的新生代演员也不容易啊，罗南妹子几乎全程素颜！以颠簸的母女关系为轴心，转动整个青春期生活。很轻、很温柔、很女性，让人联想到Juno和Frances Ha。等等...这片的导演是...厉害！！
        
16   三星半。其实还是很套路的青春片，高中最后一年的那些狗血往事，Sacramento和UCDavis被黑出翔。整部影片都有一股自命不凡的中二气息，然而结尾的妥协与和解让影片跳脱了“叛逆青春”的类型，真正触及到了“成长”的意义。不过年轻演员转型的导演容易自恋的通病依然非常明显
        
17   所有小镇女孩的故事都是一样的，一样的。
        
18   气质上很像《弗兰西丝·哈》，本质上还是都市文艺小清新，只是将一个女性意识很强的人物放到了保守的小镇，女主角的叛逆青春很容易引人共鸣，这类片子里的角色往往都是胜在人物个性的真实。它讲的不是事件，更多的是人物在某个年龄段的生活状态和心理状态，对于亲情、爱情、友谊、性和故乡的认知。
        
19   虽然算新导演，但格蕾塔拍这种自传比重很大的少女成长、母女关系的主题已经算老手了，很多元素在弗兰里就有过的。故事算是波澜不惊，说的也都是美国高中生在上大学前一年前发生的寻常事（她的电影里好像女孩最后都要去纽约上大学），但处处都很细腻又不过分的温情都很好地描绘了“苦中有乐”的生活
        
20   美国八股文，八股文的问题不是不真实，而是概念化标准化stereotyping化真实，就像放之万物而皆准的阶级理论，使得整个影片缺乏任何独特性和魅力
        
21   5.0/5.0 看完对着男朋友哭了一会儿
        
22   全片里最有温度，行事最正常、最睿智、总是以善意出发的那个人，是与抑郁症抗争了十几年的父亲。讽刺吧？母亲是通常意义上的“好人”，但做起母亲来，却糟糕又笨拙，有张特别mean的嘴。至于女儿，这位伯德小姐，完美注释了本身并无多少敏感才华，却爱怼天怼地，跟整个世界闹别扭的中二期“傻白mean”。
        
23   面对实则虚无的理想城市，她选择收起叛逆，回想起过去，格蕾塔的作品之所以浑然天成，是因为它之始至终都没有选择用制造奇异的冲突去突破一个普通高中生的生活状态，一切都太令人熟悉，而作品的成功在于细节，就像“Lady Bird”这个名字一样，更棒的是本片还拥有着近年来最棒的年轻卡司。
        
24   完美示範了那種缺乏內在思想支撐的假文藝，是如何一碰上一丁點真文青便立刻失語潰堤，打回滿腦子只剩崇拜與交溝的迷妹原型──伯德小姐和《伯德小姐》都是。
        
25   over rated...
        
26   赫奇斯有能够吸睛抢戏的演员魅力。
        
27   真心觉得这部很一般，感觉就是电影学院毕业生的作业。我同情女主的父母。觉得女主就是一熊孩子，身上糟点比闪光点多很多。另外今年很火的新人Timothée Chalamet也有一个小角色。他颜不出众，所以颜控的我爱不起来。
        
28   如果Lady Bird出生在中国，可能就不叫Lady bird了，叫“我心飞翔”。
        
29   Greta在自己最擅长的类型片里完成了一次出色的导演首秀。这样简单温情的小品，在家人、爱情、和友谊之间周旋，却始终没有偏离成长这个棘手却永恒的问题。这部电影又好似一个珠宝盒，把最讨喜最会演戏的一帮年轻人囊括其中，让这部电影瞬间真切又充满活力。
        
30   非常一般
        
31   网红电影，就像网红奶茶一样
        
32   首先这是中下层爱尔兰裔移民的青春，我没有共鸣；其次结构安排非常尴尬，还不如八十分钟结束；最受不了的是通过去教堂沐浴在主的光辉里最终成功找到自我这种烂俗桥段
        
33   个人心中近年来最好的同类型电影，罗南贡献了生涯最佳演技。剧本十分聪明，没有过度展开不该展开的故事，想要涉及的点都描写的恰到好处。在本来以为要结尾的地方，又多了一个十多分钟的故事，有的人可能会觉得多余，有的人可能会觉得画龙点睛，个人看来还算喜欢。#TIFF#
        
34   对我来说就是一个自寻烦恼的瞎折腾故事，非常厌烦那股摆好架势准备与你分享人生感悟的调子.2.5
        
35   抑郁的爹，躁狂的妈，满脑袋钉子的哥嫂，虚情假意的小钙，早泄的主唱，虚荣酗酒的主角。青春被狗吃了。
        
36   女版《少年时代》x 2017《布鲁克林》，标准范本的冲奥片，因此也没有太多惊喜。
        
37   4.0。1.看似稀松平常，却拼凑起所有人的无规则青春。2.罗南身体里的鸟，终究难逃回巢的念想，梦如潮汐，成长如是。3.母女关系与《我，花样女王》相得益彰，最动容于试衣间外那句：妈，或许我最终都只是这样。4.剪辑太厉害，行云流水，点到为止。5.这辈子你会和很多不那么重要的人上床，没啥大不了的。
        
38   为何如此高分？#过誉
        
39   想去一个离家很远的地方，到了以后却会想家。
        
40   实在是很喜欢，太喜欢罗南妹子了。Sacramento选的很妙，顺便表达下宗教观念和政治立场。总的来说，故事也没什么特别的，就是传统青春片套路。人物都很讨喜，整个片子都很轻松幽默，但完全没点虚情假意。结尾煽情还是摸一把眼泪说了句娃儿你长大了…
        
41   大家都那么感同身受，说明我国特色的资本主义已经发展到了相当阶段。
        
42   呵呵，《伯德小姐》就是《朱诺》吐出去的那一口痰！
每年都有一些诸如《成长教育》《布鲁克林》以及此片硬塞进奥斯卡最佳影片提名名单..翻白眼！
Bird女士应该庆幸自己没成为同妻，和同妻相比，那些青春里的小情绪，小爱情算什么呢，无数个漫漫长夜在等着你，做同妻真的太惨了...
        
43   1.大概我不止是不喜欢罗南，故事没有一个戳中我的桥段，无聊。2.甜茶这个无时不刻散发魅力的小妖精！罗南钓他令我嫉妒。3.我们缺乏一种体验，十八岁时凭ID卡买香烟和色情杂志。
        
44   去tahoe的路上路过sacramento，确实是平淡无奇的城市，比起三番，更别说纽约了。我跟她一样，不，有点心思的姑娘都和她一样，想去自由的地方，过自己定义的生活，但很快会发现，美好东西的背面总是有着碎屑与忧愁，世上没有完美的地方，而自己更是不完美。你爱上这张床，你走出这个地铁站，你还是你。
        
45   如果不是罗南主演，评分要降一半。
        
46   极好极好极好，美国十八线小县城成长片新高度，编剧亮点（虽然编剧本人演技坑爹），这片子在Sacramento看体验一定爆表。主观排序：鸟姐>壁花少年=我和厄尔以及将死的女孩=二十世纪女人>Boyhood
        
47   该是今年最喜欢的青春片了吧！十分弗朗西斯哈，十分美国情人，罗南气质也极其相称，估计要拿一堆表演奖。加上海曼的Lucas还有甜茶坐镇，不好看都不行。 What if this is the best version of me? 或许大家都曾感觉到环境/家庭是束缚自己羽翼的桎梏，然而成长不都是在年轻气盛的左冲右撞后习得的吗？
        
48   格蕾塔成功的继承了诺亚的所有缺点：人物情感做作、矛盾渲染刻意、个性炫耀式的无意义宣泄，而诺亚见长的：精巧的戏与戏间过渡、潜意识感情铺垫、敏感的空间意识一点也没学到，也许格蕾塔心知肚明，所以在选材上很讨巧，优先保证观众群，露怯倒是十分彻底
        
49   看电影的时候，想起很久以前生病住医院，每天要打七八瓶吊针，妈妈收走了手机和钱包，说容易被偷。有一天很早就打完针，肚子很饿，用唯一的一块钱硬币在小店的公共电话想给妈妈帮我送饭。妈妈接了电话说在忙，本想体谅她时，却在挂电话前听到打麻将的声音。那天我没有吃饭，躲在篮球场看沉默的白炽灯。
        
50   如坐针毡
        
51   因为亲缘母亲爱你，但她未必喜欢你。因为好奇你喜欢纽约，但或许更爱加州。在教会偷吃圣餐，也在男厕所结束初恋。会用喷水龙头快慰，也在男孩身上失去童贞。后来明白，那些微不足道的感受最穿透记忆，你开车穿梭在萨克拉门托的街道，你的眼睛变成她的。墙上被粉刷的名字，连同你的青春和爱都清晰起来。
        
52   可能是看了太多声嘶力竭和张牙舞爪的撕心裂肺；好久都没看过这么简单温暖的小人物小故事了，成长自有自己的欣喜和难过，没那么多歇斯底里，生活压力山大，但终究还是温暖圆润，我们总要兜兜转转，学会和长大的自己讲和#私心的年度最佳，看得心里暖和#
        
53   真心很一般……评论里打高分的都是想到青春期的自己/妈妈/远离家乡之类共鸣的吧……觉得一般的原因是觉得它并未突出一个主题，或者是讲了一个故事想告诉我们什么，那种旋律感太弱，以至于涣散而不能抓住人。因为失去了突出那就是每个人都经历过的成长故事而已，那也就没什么不同。
        
54   心比天高，好在命不比纸薄。拼命地想要离开闭塞的小地方，离开没见识的人群。近则伤，远则念。
        
55   尽管影片在滥俗的美国独立电影八股剧作公式中填充进的是贴满典型美国青年人刻板印象标签的滥俗视角的滥俗成长故事，但作为导演的GretaGerwig的确完成了一项出色的工作，表演经验丰富的她为影片不仅带来了表演节奏上的优秀掌控，也带来了镜框内扎实的演员调度，以及对部分视觉元素的有效运用。
        
56   用诸多真诚堆砌出的模棱两可，就像刚离开Sacramento的ladybird一样依旧笼罩在不定的云里雾里。虽然最终有些失望，还是有不少片段透出让人足以移情的光泽来。但要说和Frances Ha比肩，真的差远，一个18岁的mentality到底能如何呢？
        
57   取代了心中《朱诺》+《壁花少年》地位之和。的确非常搞笑，但总觉得搞笑的内核带着很重的悲伤情绪，看完有点郁气于胸难以抒怀。小姐姐终于演回了高中生，但真的真的罗南的气质，更适合英国系作品。
        
58   真好看啊，小伤感，小叛逆，小体验，小情绪，几乎是每个人都曾有过的成长经验，从家庭到校园，懵懂恋爱到独立生活，一切行云流水，风轻云淡，却又暖意融融，《弗兰西丝·哈》之后没碰到这么好看的女孩电影了，又是一部清澈美好的高级小清新电影，每个点都拿捏得非常好，导演很厉害，西尔莎·罗南真漂亮
        
59   狂喜！！！感动点和笑点安排的恰到好处的那种电影 母女线特别赞。Lady Bird的头发太好看惹 还有小甜茶这个角色太帅了吧啊啊啊啊 虽然X能力不行但是炒！鸡！帅！啊！（忧郁气质的band成员这种人设真的让我无法冷静…
        
60   saoirse ronan的选角可以说是完美了 映后QA Greta说她们是在15年tiff上认识的
        
61   好喜欢。前半部分笑死。让中国年轻人看美帝青春片大概永远会是种伤害。只能偷偷擦干因羡慕嫉妒而流的泪。
                
                
62   excuse me就这电影是怎么做到连鲜破纪录的？？？无聊，93分钟像熬了两个多小时，甚至觉得只有Lucas Hedges的角色是还OK的
        
63   我喜欢关于沮丧的部分，不喜欢结尾。High school sucks, full negative mom sucks, having a dream you can't afford sucks.
        
64   非常放飞自我，基本没有主题，就是青春琐事堆叠放大，没有共鸣，也少戳人的细节，而且很烦这个女主。
        
65   假文艺的帽子是万万扣不得的，确实是属于那种持续用心关注过生活和自身所感所想变化的人才会写出来的故事。但这样的人往往又因为空有、或者说“太”有态度了，以至于再怎么摸爬滚打，换来的东西也很难有什么智慧可言。这种品性的“Life goes on”只献给Life本身会多出一点可爱，放进电影，还是鸡肋了。
        
66   把喜欢的人的名字小心翼翼写在墙角，然后狂喜，然后哭泣，然后抹掉，再换上另外一个人的。
        
67   Everyone Lady Birds, but not everyone really Christines.
        
68   意外把青春剧的精华都揉在了一起：《囧女珍娜》，那个古怪、为自己打标签、永远向往着别处的女生；《欢乐合唱团》，在守旧环境下的自我发挥和艺术带来的力量。时间梗太用心，用了婷婷的《Cry Me A River》把感情线点睛--有很多难忘的小巧思。妈妈开车那一段让我坚定为Laurie阿姨的奥斯卡女配站街！
        
69   对这类生活小品永远没有抵抗力，一个当代青春版“娜拉”的故事，不停争吵斗嘴的母亲，家乡日复一日的枯燥生活，朋友的相继“背叛”与离去，这一切都构成了“娜拉”出走的关键因素；而当这个刚刚成年的Bird落脚于遥远的外乡，首先挥散不去的还是故乡和家庭的羁绊，于是乎变奏出了又一曲《布鲁克林》。
        
70   伯德小姐长大了，当你离开拼命想离开的地方才发现，原来这个地方是这么美。母女情很感人，剧情虽然很日常平淡却不乏味
        
71   远不如同样罗南演的《布鲁克林》。作为一个18岁时一心要去大城市的小镇姑娘，我竟然毫无共鸣。这应该不是我的问题。
        
72   颇具灵气的西尔莎与青春描绘。大概每个妥协作罢的Christine也曾是倔强的Lady Bird，那些悸动过的、任性过的、失落过的、告别过的真挚时刻，都在一片旧日不再的城市迷雾之中仿佛未曾如此深刻地砸向心头，有如《幽灵世界》最后的公车把有关青春的莽撞与独行都悄然载走。想和Lucas Hedges谈恋爱~
        
73   轻盈灵动又做作，满怀理想又失落，心理装满了温柔但宁愿永远不说，这可能是大部分普通人的青春，即使我们无法体会这份无所顾忌，但个中自我折腾的焦虑与渴望离开的心情却是共通的；总是在万事俱备时发现命运并不眷顾我们，总是在转身后才发现只有现在才是最好的现在，幸好青春就是还有认错的机会。
        
74   也曾经想成为看起来很酷的人，最后还是想做回自己。
        
75   “妈，我希望你喜欢我？”“我当然爱你。”“但是你喜欢我吗？”“我希望你可以努力成为那个最好的你。”“如果这已经是最好的我呢？”
        
76   镜头唰唰唰切得可真快。这种使劲想躁起来然而又屁大点事没有的青春片实在是触动不了我。
        
77   看的时候觉得伯德小姐也太不可爱了吧，连甜茶在戏里演个渣男都比她有角色魅力，非常类似的角色对比06年的电影朱诺都是退步和弱化的。不过忍到结尾还是很感动，心智一般，天资一般，家境贫困又有逃离梦想的普通人，不就是这样艰难地撞开一扇门么。
        
78   还挺喜欢影片跳跃的剪辑带来的突然感。感觉lady Bird的某些部分会成为十年后的Frances Ha，就像她们对待自己名字所做的减法（或者回归原点），一切都在于寻找自己在这个世界上的合适位置。这个过程总是迂回、螺旋上升的。
        
79   美国小城高三女生生活流水账。毫无共鸣。短评里有一个写“如坐针毡”，可以说十分形象了。
        
80   我们一起做女孩子的时候，我们离别时才想要抓紧的一切。uws的电影院里坐满老年人，我好像是全场观众中离这个故事最近的一个。真的很想家了，因为回不去才越来越像家的地方。曾经无数次想象自己长大的样子，可是长大了，真的就更可爱吗。想念过去那个懵懂又莽撞的自己。
        
81   竟把经典俗套的美国小镇coming of age故事讲得如此精彩 喜剧和煽情都特别有效 everyone has so much heart Gerwig真棒呀！好奇她第一部自己的故事讲完后 以后会拍什么 / 教会私高 叛逆angst和母女冲突都让我特别有共鸣 然后十几岁小姑娘真的是很吃chalamet这一路装逼公子哥/fuckboi的呀 （比如我）
        
82   【B+】处女作+书写自己的生活，这类新导演很容易就会陷入难以取舍的堆积当中。但格蕾塔表现出了难得的成熟，既面面俱到又点到即止。故事工整但不乏味，走向很平缓也很寻常，但又时不时会跳出一些别致的小设计（像是母亲机场前的环绕驾驶）和台词。虽然自己的性格，成长和鸟小姐完全不同，依然喜爱。
        
83   7.1，剧本挺好的，但有种说不出的失落感，部分台词写的不错，但也有很多比较飞的台词段落。高中的青春期少女成长历程，带出了家庭友谊和爱情的全画幅。主题还是在困境和爱中游走，剧本的优势在于人物塑造的好，演员表演的也不错，奥斯卡热门女主和男主都在一部片子里出现会成为奥斯卡开幕式的段子吧。
        
84   缺乏思想和独特魅力的小清新泛滥。
        
85   少女故事，家庭，友谊，性，宗教，以及乡愁。attention=love。[B]
        
86   青春就是这样，叛逆、反抗，全凭直觉，其实心里也搞不清到底在叛逆和反抗什么，最后也许还是要皈依自己觉得最不酷的那些东西。或许，褪掉所有虚荣，真实地面对那个不够好、不够酷的自己，比刻意地耍帅装酷更加酷。
        
87   三星半吧。很平淡的成长故事，没多少戏剧性冲突，好处全在细节里：对白、人物形象塑造、从主角到配角每个人恰到好处的演技，以及作为一个整体的构造。调性看似是自由与叛逆，但最终其实却是妥协和回归，因而基调偏保守倾向。似有导演的自传性质？美国观众也许看起来更有共鸣。
        
88   从地点时代背景，是Greta自己的故事吧，浓厚的感情，穿过银幕扑面而来。真的很棒，细腻不失温情，煽情处自然的恰到好处，镜头语言丰富但是不掉书袋。母女演技都好，不满的故乡会在离去后变成最可贵遥远的珍宝。这都是每个人的回忆吧。外面下的雨，我没打伞在超市门口，回想起母亲开车的镜头，还想哭
        
89   去年lalaland今年ladybird，不知道为啥这么叫好，也就topic不错，分几次才看完。
        
90   爱死这片！一天看了两遍！小幽默、小感动、小兴奋、小哀伤…所有的情绪都点到为止。手机是爱和关注的共同体，能沟通、能追踪。受洗的小小鸟飞向纽约，回头，远在萨克拉门托的鸟妈妈望着她；抬头，远在天边的布鲁斯忽闪忽暗~~~原来，萨克拉门托…哦…不对，旧金山的周遭是那么那么地美！
        
91   看了一堆奥斯卡热门片，这部最差，美国版关晓彤的成长史，絮絮叨叨啰啰嗦嗦，美国佬那些没家教的校园琐事真值得全世界影迷膜拜和思考吗？一帮中国人装模作样跟一个美国疯丫头找同感不累吗？这渣片居然豆瓣8.1分？逢中必反逢美必舔？不知为啥好莱坞最近把女主罗南捧上天了，给她两次奥斯卡提名已到顶了
        
92   没想到半自传都能拍的这么套路，Greta Gerwig看来把主要精力都用在me too和公关上了，倒符合鸟小姐颇为心机的人设。港译不得鸟小姐相当精妙，直指片中两段关系的问题所在，一只弯到站不起来，另一只一碰就泄，都是得不到的鸟。
        
93   去纽约的路， 布鲁克林里的爱丽丝乘风破浪走了五千里，伯德小姐里的克里斯蒂娜掏心掏肺走了一整年。远方是为了离开而存在的。
        
94   在无数的NYC后 格蕾塔·葛韦格将处女作带回自己的家乡 献给当时的自己和父母 或许每个人都能在Lady Bird身上看到属于自己的一部分 我们都是那么的好强好胜 自我厌恶 叛逆 想要远走高飞 想要找到属于自己的地方 青春时候的挫折就像那粉红色的石膏吧 所有的错误与痛苦其实都带着一丝甜味 以后总会回忆
        
95   闪电侠和超人比快，你茶赢了，桃子三秒，这里面就一秒，实在太不中用。Greta讲的就是自己，在势利的别扭和舒服的挣扎中，无征兆轻巧度过。虽然是一样的青春过场，但无论舞会还是第一口烟都很难忘。喜欢妈妈开车写信，以及在机场外面车内的那段长镜头。罗南演怪女孩真的好适合，怀念回不去的学生时代。
        
96   2017年最后一部，那些普世的情感与成长
        
97   服气，很纯粹的青春片，剧本实在太纯熟，几乎是把青春成长里的多个侧面给做了很细致的剖析，谁都曾经经历过叛逆的青春，但最终却在青春的伤痛与遗憾里，最终与世界完成了和解。她是伯德小姐，也是小鸟女士，向往外面的世界，渴望自由的成长，剪辑实在太加分，女演员的表演几乎是令人惊艳的
        
98   如果这是一个女性成长主题的三部曲的第一部，我会觉得它很棒（还不错），埋下了很多有趣的线索，我会很想知道，一个像lady bird这样的女孩，后来发生了什么，她变成了一个怎样的女人。如果只是单片，就太普通了。 
                
                
99   你们看到的是青春,我看到的确实中年危机
        
100   动人的青春就是失去一切能失去的，最终剩下的都与爱有关。
        
101   说不清是什么，就是很酷很过瘾。
        
102   一心想突破成长环境但资质平平的小镇女孩，觉得自己的名字、家境、父母和整个小镇都配不上她，直到她终于去了东岸大城市，才发现她仍然是她，她飞不到自己想要的地方，尽管给自己取名为鸟。
        
103   For girls who came from the wrong side of track. 如果说Frances是自嘲取乐的都市小品，这部就是生猛详实的青春记录。Greta的心中除了那个笨拙真诚的异乡纽约客，可能还有个抗争一切的小城女孩。罗南表演里情绪的分寸拿捏抽离极其到位。我们这样的Town girls都野得像草，心比天高。
        
104   如果Greta自己演，不会有现在这样好看，一分钟也不想把眼睛从西沙罗南坑坑洼洼的脸上移开！那么多俗套，又那么不落俗套
        
105   1.诚挚而丰盈的青春影像，饱含普通人的真实，尤其是对两代人间情感的刻画。2.在家时心总在家外，离家后方得归家，事物的本质显于事物的不在场，一如鸟小姐口中改回去的名字。3.试衣场景的争吵：如果这已经是最好的我呢？4.情绪性的剪辑与罗南细腻动人的表演，都足够引人回味。（9.0/10）
        
106   結尾蒙太奇有加分，但整體相當平庸。沒想到好萊塢過了這麼多年，這個題材還是沒有拍過比Juno更好的作品
        
107   其实可以给三星，但不希望独立电影界年复一年的把平淡无奇的剧情，淡如白水的情感和并无亮点的演技一再以“纪念青春的”假名义一次又一次拍给一代又一代青春人看
        
108   喜剧很棒，而且不是拼凑段子或情景喜剧化，而是很耿直的青春微妙尴尬；从青春中成长，和解不是放弃，离开才是刚刚开始；不过美式高中mean girls式的焦虑有点程式化，可能美国高中就是这么程式化的……
        
109   侯孝贤《聂隐娘》坎城拿奖，发布会后对着我们的镜头隔空喊话贾樟柯：你拍的片子就是你这个人！这句话完美适合Greta Gerwig，这是一部typical Greta Gerwig film，美国傻大姐式的可爱。Laurie Metcalf真是好演员。她读一封又一封拒信的感受我懂！
        
110   Lady Bird is so me【手动白眼】Lucas Hedges 笑起来真好看，和罗南比甜茶有在演戏吗？
        
111   “知识就是力量，法国就是培根”？淑女是小鸟，法国就是哈。舞会那场戏看到我泪眼朦胧。2017年度个人最佳电影。
        
112   格蕾塔·葛韦格头一次展现了她的编导才华，《伯德小姐》就像是属于她自己的《弗兰西丝·哈》，但我更喜欢这部处女作，色调和配乐好符合我的口味，剧本赞，细节亮，台词也很走心，最成功的无疑是选角了，罗南妹纸奉献了演绎生涯的最佳表演，两个小鲜肉也是实力派，妈妈特别抢戏，锁定奥斯卡最佳女主配！
        
113   【多伦多电影节】提前一个小时去排队才在媒体场找到不错的位置，几百人的大厅坐满。讲得是单纯的生活故事，但拍得太有意思了，全场笑声不断。每个出身小地方胸怀抱负的女生，每个为生活挣扎过的女人，都能感同身受。母女演得都好棒，Lucas和Tim还挺适合演喜剧。
        
114   同类型的美国青春成才电影太多了
        
115   "Do you like me?" "Of course I love you" "No, do you like me?"
青春的我们都想让自己与众不同，长大后我们都开始接纳自己的平凡。集结了最具魅力的年轻卡司，表现都算亮眼，可导演格蕾塔的灵气并未充分发挥出来，最后还是成了一个流水式的成长故事。
        
116   普通人的小清新青春期，每个人的表情和语气都十分欠揍，每个人都没有热爱的东西，女主这种人要是我高中同学我可能三年都不会跟她说超过五句话。充满了无病呻吟和导演自我感觉良好的小聪明屁话，全片让我喜欢的唯一一幕只有在电脑上打空当接龙的她爸，那是个真实的能让我共情的人。
        
117   难得一个又细腻又干脆的青春故事，亮在结尾。罗南佳，似乎配角妈妈更动人。PS：这样的青春真是羡慕得很 又修不来。
        
118   70/100 Gerwig拍的处女作很好看，手法老练但不老成，很多镜头设计很有青春的美感。故事是半自传性质的所以带着诚恳的真实感（特别是两段恋情的部分我很喜欢），但是整体来说故事还是流于展示大于剖析。
        
119   以为还要长一点；青春期的故事很有参考，思乡的情绪就不是很有共鸣了，出门太早太久，反而故乡早就装在心里了
        
120   过于期待，实在一般。★★★
        
121   2017电影收官之作。在有限的空间内，想要对成长过程中能遇到的各种问题进行探索，可见导演初执导筒之野心，完成度也很高，但终究没有脱出类型片的窠臼。尤其是Christine心理状态的变化，由于注重节奏性，却忽略了这方面的细致展现，使她的喜怒哀乐难以完全打动观众。之前烂番茄高分的盛名其实难副。
        
122   曾经我们都是向往自由的“lady bird”。
        
123   羁绊这个词也真的是很奇妙，一方面，它是与生俱来、深不可测的情感牵连，另一方面，它又是桎梏和枷锁，阻止自我生长，也限制自由去处。然而也只能保持敏感和对世界现行法则的不妥协，所有没有抗争和折腾过的青春都是早衰。
        
124   小镇姑娘挣脱与逃离的成长史诗，普通工薪家庭青年长大过程中的主要矛盾就是心有多大然而舞台并没有那么大，但世界仿佛有那么多可能性，介于感恩和贪婪之间的酸楚是不分国界的共鸣。但勇敢的鸟小姐，只有远走高飞后才能与过去的牢笼和解，真正理解复杂而永恒的母女关系，去接受你我水火不容却又如此相似
        
125   三星半。胜在娴熟、清醒，少走了很多弯路。但她并不是真正的自由，它反而是最商业的。
        
126   没看懂......可能对叛逆少女的故事无感，感觉影片剪辑有点乱，转场太快，插入的戏剧部分意义不明。
        
127   分为撒这么高？作为男娃娃无法理解这位女娃娃的怪脾气，这大概是我至今单身的原因吧
        
128   蛮喜欢这种情绪化的跳跃性剪辑，但剧本写的还是相当鸡贼的：反抗的部分相当有感触，和解的过程就显得特别轻浮、缺乏说服力，透着一种全知视角下的自鸣得意。
        
129   人在青春期时往往过分在意仪式感，却忽略了一件事：成长是个悄无声息的过程
        
130   渴望飞出萨克拉门托的bird，渴望闪光的“少女时代”。可与同样琐碎记录成长的《少年时代》相比，一个毕业学期，少了时间在发育和青春凿刻的力度，也就少了很多让人同呼吸共命运的乐趣吧？
        
131   3.5吧，和《布鲁克林》差不多的观感，西尔莎·罗南参演这样的电影，真的是恰到好处。
        
132   有点过誉。蛮神奇的是，波澜不惊的剧情，毫无亮点的故事，但就是有一种风淡云轻的潇洒和自如。有的电影有魅力，说不出哪里好，本片就是。罗南功不可没。另外卢卡斯和甜茶的角色是不是弄反了。
        
133   男孩都是一些墙上要划掉的名字啊
        
134   拍得真的还不错，各种都对了，又很流畅但，为这种级别的电影去踩一脚伍迪艾伦倒也是没必要。
        
135   试衣间一场戏好厉害，母女的戏浓缩写到了极致，拍得好写得也好，利用场景做出了精彩注解。影片优秀之处在于陈旧的桥段被创作者唤醒出趣致诙谐的感情，再在故事线里拉伸的隽永。罗南与梅特卡夫皆带来了影后级表演，她们用自己的灵魂和躯干为材料塑造出了全新的灵魂人物。人生是相同的，也是不同的。
        
136   长大多可怕啊，上大学那一刻我就开始难过，最后十分钟更是难熬。少年时虽然总会犯错，伤害别人和被人伤害，可我知道那时候对自己从不说谎。
        
137   罗南的眼睛里有大海 太美。
        
138   开始觉得一般，越往后越好。有几场戏深深刺痛了我，一场是母女两在父亲面前对吼，一场是在车上突然决定不去舞会而去找好朋友。很简单的两场戏，其实是对自我固有行为的某种突破，做了我们想做而通常不会做的事，事实证明，这么做是对的。
        
139   青春期的那些做作，年轻时的那些叛逆。当逐渐越过岁月山丘，才会发现曾经以为要天崩地裂的事，也不是那么难以忍受。好电影的共鸣感，能让人产生超越地域和文化背景的代入感。本质是一个小城文艺青年，离开家乡与父母，去大城市闯荡的故事。北京上海深圳，也有很多伯德小姐。
        
140   3.5 是有些泛泛的故事，并不别致的主角，打开的共鸣来自成长的必然。我多抱歉想要更多，多少落空，就继续保持思考的步子。细致的青春理想和女性倔强，望你别来无恙。演员们都是珍宝，Laurie Metcalf的戏最好
        
141   高明，成熟，看似随意实际上暗线安排和人物塑造非常有技巧，基本满分的真正的“青春片”而不是车祸堕胎绝症富二代。PS1:豆瓣简介谁写的？什么“三观相近”这种词请拜托不要用来污染这片好吗。2:豆瓣短评果然我讨厌的那只苍蝇又在嗡嗡嗡了。
        
142   甜茶卷发太好看了。
        
143   小时候，总以为自己会变成很酷的人。长大了，发现那么大的世界其实也就那样。墙外的世界还是没有故乡好。九四年的罗南演技炸裂，喜欢不守规矩的鸟儿小姐。
        
144   三星半。一段少女青春时光中的蠢动、叛逆、虚荣、迷茫与成长。这些青春的基础色，在“伯德小姐”跟闺蜜、父母的相处中，在她跟先后两个男孩儿的关系中，被表达得简练又准确。很格蕾塔·葛韦格的一部片子，影像带着她个人的性格和记忆。
        
145   女性电影。锚定效应明显，豆瓣做个打分前不展示评分的产品吧。
        
146   母女关系从来都不简单，往往都是bittersweet，有那么多电影讲述爱情，Gerwig把首作献给母女间的感情真是太甜了。
        
147   跨年电影，真的有点困。
        
148   挺残忍的，梦想多半不会成真，有时候你不得不直面自己的倒霉与平庸……罗南妹子可以，小小年纪各种收放自如，完全演出了青春期的那股拧巴劲儿。不过还是要站血迷宫阿姨【喂】
        
149   早熟叛逆少女+城乡结合部小青年，没有太多亮点。Sheldon妈演得蛮好，坚毅紧绷的嘴角，眼神又饱含情绪，最后机场那段差点把我看哭。莫名其妙破处那段氛围也非常好，我们总是期待一些事情给生活带来特别的仪式感，等到真正经历，却经常有一种不过如此的空虚和失落。
        
150   罗南也青年老相了…十分唏嘘感慨（又一部被炒的很过誉的片子）
        
151   我可能是女朋友们里面唯一一个对这片儿无感的人？太Greta了，而我本身不是很吃她那一套，她做演员做导演都有非常鲜明的风格，一种刻意的笨拙感，但不是我的型。母女关系也好，青春期也好，都难以让我怜爱，也不会让我看到自己。真的像友邻说的，有诺亚所有的缺点而没有他的优点。
        
152   每次看外国高中生的烦恼都会觉得到底人家是外星人还是我们或只有我是外星人……
        
153   帶著始料未及的宗教意味，最後那一段在紐約的放縱，其實是一種皈依。大有「迷路的靈魂終於找到自己的路」的意思，從教堂出來之後的電話，其實內容不錯，可是呈現的方式不太好。這更顯得Brooklyn是一部被低估的佳作了。我不喜歡用佈道的方式講述青春，正如不該用佈道的方式去談墮胎。
        
154   青春里近乎以自私和反叛构筑而出的自我 那是刺不是勋章。剧情显得很轻盈 承转之间并无多少激烈冲突 而种种细节却满怀着心思与柔软。从 Lady Bird 到 Christine 也是一个少女变得真正独立的过程 足够的温柔才是足够的勇敢。镜头很美 剪辑流畅 人物刻画也异常动人 非常棒
        
155   看起来需要成长的是女儿，其实需要成熟的是那位母亲吧。
        
156   故事发生的背景很亲切，911后两年，伊拉克战争，贾老板第一张单飞专辑，硬盘吱吱响的老式电脑。里面的喜剧和亲情氛围都做的很足，但每年临近颁奖，就出现一批这样的片子，还是有点太雷同了。和朱诺、大卫O拉塞尔、阳光小美女、孩子们都很好等等，并没有本质上的区别。
        
157   relatable but not up to the hype 感谢纽约 感谢父母
        
158   so fucking smooth! Best movie watched in Cinema so far this year.
        
159   挺平庸的流水账。看完让人感到难堪。就，每个人都有过尿床的日子，但是都三十好几的人了还把自己的尿介子当成宝拿出来晒，就有点尴尬了。
        
160   18岁未满，你便急着去远方，你说自己的名字不够酷，你说真爱还没有灭绝，你说那些教条和规则都是用来打破的，你说小小的家装不下自己大大的梦想。你以为自己是全宇宙独此一份的Lady Bird，旁人眼中，你大概只是个会和风车大战的堂吉诃德。就像你自己说的，这已经是我最好的版本了，管它那么多做什么。
        
161   4.5。很容易拍俗套的电影，编导和演员做了一件比我们预计得还要困难的工作。
        
162   很难不对里面的一些情节感同身受，对于小镇青春的刻画简直太过真实和赤裸。渴望自由又懵懂无知的温室花朵，其实他们已经为你的梦想付出了全部，只是他们的世界实在太小。但即使如此，我还是不能像lady bird一样，好好说一句谢谢啊。
        
163   看得特别感动特别温暖 很多次都在心里呐喊fuck this is the story of my life! 和妈妈的tension也好 想要去外面的世界看看的野心也好 与周遭墨守成规的环境格格不入的frustration也好 真的 太喜欢了 很感谢在我就快lost的时候回到了纽约看到了Greta这部非常细腻温柔的作品 <3
        
164   新年第一部，非常有生机和活力的青春片，集结了当下最火最有潜质的新生代卡司。普通的高三少女，被格蕾塔写得闪闪发光，父母师友恋人皆有可爱点。青春大抵是这样，走过矫情和叛逆，悔恨过不珍惜，最终走向涅槃洗礼，同时也慢慢接受那个没那么好的自己。
        
165   这个我真的没办法喜欢，我没有这样的青春，可能在我青春过程中所有的虚荣心都被满足了，从小我就觉得那些所谓的cool kids就是一坨傻逼，也不会觉得让人觉得有钱很重要，家庭原因导致，我这辈子最大的虚荣在于累计更多的知识，而知识分子从来都是瞧不起势利眼的。
        
166   看着黑乎乎的咖啡，其实加了好多糖。
        
167   Shattuck Cinemas 2017.11.26.1:30pm “I hate California”，在伯克利看太欢乐了（包裹着自嘲、心酸，以及对这种情感的消解的欢乐）。UC尤其UC Davis被黑到无以言喻。Struggle的中下阶级，那还是2002年的光景。
        
168   这么高的分，8.6？难道就我觉得一般吗
        
169   升入高三的伯德小姐在参演学校音乐剧时对剧组的男主演暗生情愫
        
170   没人能说Greta不真诚，不过真诚好像也不足以给这个故事翻出太多新意。共鸣的时刻很多，但都像走马灯一样飞快地掠过去没有停留。Frances Ha的好不仅在于故事人物真实，更在于它的根源来自于新浪潮。从这种意义上来讲，Lady Bird仍然只能成为美国独立校园电影序列里的一朵小花。
        
171   耍小聪明的电影。频繁借角色台词甩出解构性的生活感悟（现实中哪有人这么说话的），试图显得十分机智，但故事又相对太平淡保守，始终没能真正诠释出这些叛逆的智慧。言行不相配显得割裂，正面例子阳光小美女。
        
172   The story of my 2017.
        
173   选角的成功，道理都懂，经历也了，但看多了青春，已不再新鲜。
        
174   有些小失望，作为一部青春片，它够真实，够清新，够灵气，够细致，人物血肉丰满，情绪把握精准，但在故事层面略显平淡，险些沦为流水账。西尔莎·罗南挥洒自如的表演把这部电影拔高了不少，可惜今年竞争激烈，奥斯卡封后的机会越来越小了。
        
175   评分虚高。一个小城市高中女孩梦想大城市的故事。我们都经历过类似的青春，不满现状，渴望远方光鲜亮丽的生活，当你离开家乡你会知道漂泊流浪的忧忧哀伤，总有一天你会理解父母的苦心，理解他们对你管教严格的原因。罗南表演一般，剧情也不过是普通青春剧
        
176   从笑到飙泪到怅然涕下，所有青春的底色渐渐褪去，从伯德小姐到克里斯汀，所有羁绊的红线慢慢清晰。欢笑泪水、对抗和解、远方家乡，构成了成长中最好的「我」。罗南、甜茶、卢卡斯三个团宠怎能不爱，尤其是他们在豆蔻年华里又哭又笑，很高兴我的同辈里有如此出色的演员。
        
177   流水的青春固然令人心驰神往，流水的电影只能令人昏昏欲睡。处女作拍成这样只能说是乏味庸俗毫无灵气可言。
        
178   所以这就是我的学生们啊！
        
179   叛逆少女在高三时的爱情与生活，很贴近美国小镇现实社会，矛盾冲突很激烈。青春期的探索和失败，西尔莎·罗南很泼辣、偏执，还跳车摔坏胳膊，男友是同性恋，闺蜜决裂与和好，初尝禁果、报考大学....比较别具一格，但似乎没那么有深度和震撼性
        
180   看完了，确实没感觉。不难看，摄影还不错啦。就是没内情绪。（去了纽约的女主好像韦斯安德森啊）
        
181   非常真实的父母与子女的关系，不会过于完美(例：CMBYN)，也不会过于极端(例：我，花滑女王)，而是确实会出现在生活中容易被忽略的日常
        
182   青春就是跌跌撞撞，摸爬滚打还得擦干鼻子微笑前行。
        
183   强烈共鸣。二十年前，我是伯德小姐，心比天高，自命不凡，渴望长大，渴望离开，渴望未来；二十年后，我成了伯德小姐的母亲，命比纸薄，坚硬执拗，接受现实，接受命运，接受生活。时间最强大，不知不觉中，把执意要离家读大学，并且坚持不要父母送行的我，变成第一次送完女儿上学，在校门失声痛哭的我。
        
184   电影本身就挺好。更让我感慨的是，看到罗南、甜茶、卢卡斯同台，就看到了未来好莱坞的中流砥柱了。
        
185   不如想象中那么好，但为了它是我挺喜欢的女演员的导演作加一星。与其说是成长的共鸣也许更多的是母女关系的共鸣吧，对待母亲我太像女主了，而最想对母亲说的话真的是希望她知道这已经是最好的我了。
        
186   从编剧到表演都灵气逼人，简直是GretaGerwig在《美国情人》里那个角色的翻版，“一身的失败与浪漫”。罗南妹子收放自如，甜茶的角色虽然中二但charming到不行。最后她终于说自己叫Christine，长大以后，我们开始接受这个世界永远和想象的不同，然后开始珍惜自己已经拥有的。而这一切，从名字开始。
        
187   突然想到高中擅长用的那句「仰望天空，脚踏实地」，一种近乎共情般的观影体验；儿女似乎永远不懂父母口中挚爱与束缚的区别，父母也不会理解儿女心中逃离与理想的共振，十八线小镇的可爱与封闭在思念得到释放那刻实现了最美满的回忆诠释，但是很抱歉，那是此地最好的我，而我想成为远处更好的我。
        
188   同样来自小地方的普通家庭，有很多地方，特别感同身受。金钱会对梦想与眼界设限，而挫败又会让人逐渐与所谓心高气傲妥协，也许最终best version只能如此，但这一声慨叹，已不只能辐射到一小撮人身上。父女关系很温煦，但母女之间那种硬碰硬的爱，在那个强忍的哭中真是直钻心尖的。心疼又释怀。四星半。
        
189   3.7星。1.青春期的叛逆少女实在是太讨厌。2.青春期孩子和父母如何沟通是全世界要面对的难题。3.主题往小了说是青春期少女长成记，往大了说是梦想和乡恋之间如何抉择。4.好怀念青春期的某个夜晚，两个小恋人间想吻又害羞的小暧昧。5.我们的人生之所以很顺，很多时候是我们的父母朋友帮你默默扛了很多。
        
190   如果你攤開一張美國地圖我大概都指不出來沙加緬度在哪兒?? 但看完「淑女鳥」, 我明白了一件事: 當你離開曾經最熟悉的人/物/事, 你的心卻與其越來越接近.
        
191   那孩子是早泄吧……
        
192   7。Ha小姐Greta Gerwig 独立导演处女作，半自传（误）平淡之下暗流涌动的Sacramento。琐碎的争吵，无休的煎熬，敏感、自我、虚荣、骄傲，美妙而不乏丑陋的青春啊（UC系哭倒在西岸）。母女戏戳，亲子对手段落佳。（But ,do you like me?）
        
193   里面塞的东西有点太多了
        
194   结尾莫名仓促，而且说得太明白似乎也有多余之嫌。依旧不喜欢Greta Gerwig对着镜子写出来的此类角色身上的任何一点东西，但这么多成长细节和情感如此真诚地表达出来就很难没有共鸣了。
        
195   "white mediocrity"形容的就是Greta Gerwig.
        
196   overrated，要没有影院看的热闹劲儿只有两星。
        
197   片不错，但属于我不大能感同身受的一种青春。相较之下还是喜欢朱诺、壁花少年、阳光美少女（她哥）等。究其原因，也很简单：伯德心中有恶。一星给罗南。
        
198   我居住的地方很平常，这里有支国王队十二年没进季后赛，这里的校规严苛到遮掩住荷尔蒙的气息，我交的男友不是gay就是肾不好，我常和除了老爸以外的亲人争吵。即使生活已经成了这个鸟样，我还有两百斤的友谊可以拥抱，还有争吵后在彼此眼泪里流淌的爱意，还有在繁华异地感受到故乡土壤带来的深沉力量
        
199   巴黎纽约是全世界十八线小镇青年的诗与远方。你知道她的初衷，也会被细节逗乐，但还是觉得，生活啊，没有那么多自负、自恋、自大交织的就好了。你啊一点也不特别，去了NYU也不特别，写作话剧喝酒抽烟旅行恋爱，也不特别。真的。要向这世界呐喊、表演、寻求关注的人生，也不酷。
        
200   我用尽力气，抵挡不住一朵花决定今晚盛开
        
201   青少年成长题材好像不再有什么共鸣了
        
202   平淡细腻，成长就是现实的缓慢入侵。
        
203   不得鸟小姐。
        
204   最近美国最受瞩目的电影，烂番茄新鲜度出奇，也有望成为明年的奥斯卡热门。但我觉得很一般，远没有滑冰那部好看，就是一些琐碎的生活片段，没有吸引人的镜头，剧本也没什么值得回味之处的，还有文化隔阂。但是画质相当感人，浓浓的胶片颗粒感，就像在看70年代的老片，这点值得研究下怎么搞的。
        
205   应当很有共鸣的片子somehow看得我心中毫无波澜 人生很长 很健忘
        
206   她在试衣间里问妈妈那句话我也问过。世上有些人你晓得是因为血脉而相连，除了这份亲缘没别的了。但放我妈身上，说不清道不明，我希望她喜欢我。因为小时候生病的日子，半夜去医院的日子，关在房间里的日子，记忆里只有她。我觉得自己的出生对她来说很抱歉。我活不成她期盼的样子。我依然希望她喜欢我。
        
207   照猫画虎学鲍姆巴赫，最后差一个档次。七拼八凑的人际关系，最后又落在母女身上，拧巴的成长。
        
208   鸟姐的目的性很强，就让她的抛弃与回归显得廉价了。不过这也是本片优点之一，微妙的感情变动随着情节一一铺陈。无论是阶级、种族、信仰、归回与自我认同各种角度，都救不回这个糟糕的结局
        
209   看完后跟老妈打了长长的电话说些七七八八不着调的琐事。可能很久之后忘记电影里讲了什么也会记得一个小小的时刻：坐在我边上的男孩子看哭了，他的女朋友温柔地帮他擦去眼泪。虽然今年还没出现那种看完从电影院出来心心念念觉得本年度最喜欢的就是它的电影，我喜欢这部多过Coco。青春啊，永远热泪盈眶。
        
210   衣服好看....女主演的电影都不喜欢，就是那种又作又假的感觉
        
211   青春期叛逆，家庭的磨合，恋爱的探索，挚友的相知，对繁华之处的向往，一个小镇姑娘平淡且真实的成长经历。最感动的莫过于原本讨厌自己名字的伯德小姐在最后终于寻回了自我认同和归属感，使成长的意义得到升华，还有甜茶就算演渣男也是苏的不要不要的，太棒的青春片了！
        
212   唯一产生一丢丢波澜的是母女两人的favorite Sunday afternoon activity，不仅因为这是这个家庭忧伤的甜蜜，更因为是这个年龄段里母女鲜有的亲密。其实Julie寥寥几个瞬间就已经超越了Lady Bird。纽约街上的一瞬间像极了Maggie's Plan，Greta Gerwig是多么迫不及待回到纽约，所有角色好像都殊途同归。
        
213   一部令我非常厌恶的电影,不论影片情节还是女主角.情节就是美国家庭和成长矛盾那点儿破事儿.女主角自私\势利\满嘴谎言\虚荣心极强,典型的我抽烟我喝酒我堕胎但我是好女孩.一个学渣靠幸运挤进了自己心仪的大学,有了放纵自己更大的舞台.影片虽只有短短的93分钟,观影过程却令我感觉备受煎熬,甚至如坐针毡.
        
214   三星半，青春片是所有类型片中我最不care的，但是挺喜欢伯德小姐，从克里斯蒂到小仙鸟再回归到克里斯蒂，伯德小姐经历成长之痛，离开家乡去上大学时把自己屋子墙壁刷成白色，仿佛是要跟过去幼稚的自己告别一样！母女间的关系是激化点也是感动点，青春期的两个男友也够悲催，比较喜欢可爱的胖闺蜜～
        
215   太悲观了，任何形式的出走都失去意义，逃无可逃，所到之处皆困境。
        
216   候鸟人生
        
217   生活的磨难让她一点点的变成她妈妈的样子，对于阶级这件事情，除了革命谁都无能为力。ps只有我一个人觉得卖房子读liberal arts完全不值得么！这年头就该读AI啊！pps这是弗朗西斯哈的前传么？
        
218   传统的青春母题，完全忠实人物行动线的剧本，与浅蓝与昏黄交融的色调一样，恳切迎向看客的态度呼之欲出
        
219   "Do you like me?" "Of course I love you" "No, do you like me?"
        
220   年轻演员真是厉害啊，两个男孩是manchester by the sea和call me by your name
        
221   一种美式青春的典型，可以理解美国人为什么喜欢。但故事本身没什么惊喜。
        
222   真·流水账，真·鸡汤，假青春。
        
223   我知道它会是接下来这颁奖季里的大热门和赢家，但其实没有太触动我，感觉它就是每两三年就会出现一次的那种青春独立片
        
224   女主是约翰库萨克和科洛塞维尼的合体，平淡无奇的少女成长史。。。
        
225   青春就是如此吧 充满不安 躁动 渴望自由 释放 每个女孩似乎都有一个又爱又恨的妈妈 一个深沉包容的父亲 以及大吵一架又和好的朋友 看到最后 我终于理解 虽然我们的青春或许不是这样 没有音乐剧 没有舞会 有的只是写不完的卷子 上不完的课 但我们的生活其实并没有什么不同
        
226   对美式高中生的生活已经麻木了，不过也还能不走神地看下来……观感没有《壁花少年》好。
        
227   It's ok to be Lady Bird. It's ok to be Christine.
        
228   的确是很成熟的作品，感情真挚，举重若轻，特别是母女亲情的塑造特别真实，感触不深大概是因为没经历过这样的青春吧，想起不久前看过的一篇文章说中国人都是没有青春期的。影片的摄影和罗南很多地方的表演都让人联想到布鲁克林，小甜茶好串戏啊！
        
229   她的每一部电影都有一点痛
        
230   佛参加了一次高中聚会 多一星给罗南和greta以及所有passive aggressive的妈妈（ 事实证明greta不仅会写纽约女孩 还会写纽约女孩前传（x
        
231   期待过高。但 也许现在已经是最好的自己了 （意会）这句实在是暴击。
        
232   细腻而真实的青春时代，骄傲和自卑的矛盾，各种反抗的情绪，不是白富美却无比合拍的好友，和那些让人心动却又失望的男孩。一个人的成长始于学会接受自己，你的出身，你的父母，还有他们赋予你的名字，还有那个你拼命想要离开、远走后才开始怀念的家乡。
        
233   看完没有什么共鸣，感觉完全是靠女主一个人撑起来的。
        
234   对有些人来说，人生的路不是一条直线而是一个圆环，前半程用来与原点决裂，后半程则努力与过去和解。叙事和布景稍形式主义，省略了很多细节，但仍然是生动写实的，少女的叛逆、乖戾、自卑与自大全部填了进来，描绘了一个复杂饱满的青春。导演或布景师一定非常爱蓝色，蓝色在画面中的使用实在太抢眼了。
        
235   3.5，喜欢罗南的表现再加半星。青春是那面写了男友名字粉色的墙，如果知道有天会重新涂掉，也会郑重写下的那面墙是阶段性的见证者。是的，抑郁症患者是片中最懂节制情绪的父亲，那些得不上这个病的人，得重新迂回的再找路径。
        
236   细碎而真挚，好想成为Greta Gerwig的朋友ToT。【Saoirse,Timmy, Lukas这一代的演员真的都太优秀了，再看看我们的，除了叹息还是叹息】
        
237   我们对自己在乎的人一定需要花时间去寻找特定的沟通方式，甚至每个人都不一样，比如，讲话讲不通了，我们写信好不好，不用在意语法、遣词、拼写，不要冷战，不要破罐子破摔，把这些情绪留给不在乎的人就好了。尤其是自己亲爹亲妈，也许成年之路上他们没帮上多少忙，但他们一定比别人更值得你信赖。
        
238   太真实了 看哭了
        
239   啊，我觉得这会是很多女生的心路历程吧。其实我跟我妈之间的关系到现在也差不多如此，上一秒大笑但下一秒可能就会冷战，观感很真实很感慨。剧情其实还好，但是这个调子我喜欢。【我也想高中的时候能参演音乐剧呜呜呜，可惜学校根本没有这样的社团/(ㄒoㄒ)/~~
        
240   葛韦格小气的特点放青春片里也挺合适的
        
241   女主气质出众。其他的，没了。
        
242   西尔莎罗南是一位非常有潜力的女演员，我相信在不久的将来一定会捧得一座属于自己的奥斯卡小金人。
        
243   还不错的coming of age片 但总感觉评价虚高 有点过誉 罗南少女感还是很足的 结尾不太喜欢 
        
244   妈妈演的很好，特别是送女儿去机场离开那段，罗南有进步，然而故事只能说是稳，配角的存在感也不强
        
245   期待太高
        
246   你抽烟喝酒染发虚荣撒谎恶作剧，但你知道你是好女孩。
        
247   标准美国小镇少女成长电影，这么多年也没点进步～西尔莎罗南感觉有点用力过猛，就是对长大后的她有点偏见
        
248   生活日常，并不想直面，结果被该片糊一脸。Ronan是在爱尔兰也想去纽约，在Sacramento也想去纽约噢，啧啧。纽约真的有那么好吗？纽约真的有那么好。Sacramento也不是很多人口中的“十八线小县城”，在美国也算个城市了。你们加州都这么苦大仇深，我们大农村的还活不活了。
        
249   4.5/5 wonderful screenplay, NYFF5 - Main Slate at Alice Tully Hall
        
250   情感很细腻，对于青春期的叛逆刻画得很写实，与父母爱恨纠葛的状态、渴望结交更酷的朋友、为了成为众人焦点不惜违心说出一些伤人的话。但电影也没深入探讨什么，展示了一圈，浅尝辄止，所以看完了缺乏情感上深度共鸣。不过比《成长教育》好多了。妈妈最后开车赶去机场那段，演技完全碾压女主。
        
251   不仅是部优秀的青春片，将青少女复杂的心思刻画的入木三分，爱情友情亲情，比《成长边缘》更具体更全面，对家境的嫌弃，对家乡的逃离，对大城市的向往，虚荣高傲叛逆。还是一部家庭片，妈妈已经付出了所有却依旧给不了女儿想要的，女儿努力变好到最后依然做不成最好的自己，接受彼此的平庸，这就叫家吧
        
252   年三十选的片子很好看。只是中国要在大学才补上人家的高中生活啊。没什么大波澜的傻乎乎的青春，谁都一样。没什么特别的18岁。没什么了不起的被辜负的第一次的体验（所以那德行的男人就是用来钻洞卸包袱的好了），辜负了好朋友，想装得更酷，想混更酷的朋友圈，希望家里更有钱，更有面子，哈，青春啊。
        
253   很深刻的片子
        
254   和最好的朋友一起看，每次一黑我校我們就對望偷笑hhh一起認從出現了好幾次的Tower bridge，鐵橋，Sacramento River，McKinley玫瑰園，到一閃而過的Tower theater和Gunther's，還有那個這麼多年沒變過的飛機場，真真確確感受了一回，比起之前去過半個多月時不時就想逃的東岸，你沙才是我的第二個家啊。
        
255   这种剧本，是哪怕拥有了高超的剧作技巧都很难驾驭的剧本。收尾部分有些强行团圆的意思，减一星。罗南妹子表现得真出彩！
        
256   虽然是喜剧，但是搓中我好几次，又哭又笑的。
        
257   我们彼此失身
我们有彼此的花朵
        
258   "Mom, I want to tell you, I love you, thank you.”母女情、叛逆期、在试错中成长，逃离故乡后方知爱与美，都是我的点。原以为Greta会受鲍姆巴赫影响很深，结果却看到很不一样的东西，是惊喜。真喜欢这一对，情感上加一星
        
259   伯德小姐，—个厌倦家乡小城的女孩，电影对于女主家庭关系，学业麻烦，爱情困惑，友情变化的刻画，真实而细腻，虽然经历过冲突，茫然，但是她还是能感受到属于她的亲情友情，这是一个好的结局，生活中渐行渐远的友情亲情可不少
        
260   这分明是Francis Ha的前传，在UCDavis或者Sac生活过的人会很有共鸣。
        
261   对我国城市建设之土丑感到深深的绝望
        
262   看完接著看英美影評人的歡喜讚歎，感想只有一個：自由派中產趨貧白人(包括多數影評人)真沒習慣苦日子，還真拉不下臉面對現實。這種程度的寫實就能教爛蕃茄常保清新啦？她申請到哪家紐約學校都說不清楚。學費多少、貸款幾何、生活費若干更別提了。就憑這志大才疏的鳥脾氣，過幾年還不得灰溜溜地回來麼？
        
263   Girls: if your bf doesn't want to touch your boobs. That doesn't mean he loves and respects you. And that only means he's gay. 
        
264   刚把寄养的小猫送走，体会到机场送机妈妈的感受了。青春期，西部保守乡村，后911创伤，LGBT等等大社会议题下的冲撞和希望
        
265   青春嘛，怎么样都是美咯，青春里连一坨屎都冒着仪式感的热气。
        
266   I'm so sorry that I want more. 
        
267   说着要离开萨克拉门托，却是在对萨克拉门托表白，承载青春的地方
        
268   lady bird 这个名字起的好，大概很多女孩子的心里都住着一只lady bird，看到最后居然看哭了，即便出生在不同的国家，长在不同的文化环境里，还是有一种相同的东西，喜欢克里斯汀的爸爸妈妈
        
269   或许是性别和文化差异，没有丝毫共鸣，导演技法上也缺乏吸引我的亮点。这水平在奥斯卡导演奖上挤掉斯皮尔伯格和麦克唐纳是不能让人信服的，稚气未脱，许多桥段还需打磨，放在青春片的维度也谈不上高明，不过作为女导演处女作已经达到及格线。更喜欢港译《不得鸟小姐》。
        
270   生活是自己选择的衣裳 青春是断了线的风筝 把梦想找到要过得更好 是年纪的笔 不知不觉地改写自己
        
271   布鲁斯！那颗星星的名字。
        
272   哈？奥斯卡？Really？！！中、美真是越来越像了。日常到有些无聊。不知道拍这部的意义是什么。
        
273   青春路上追求酷的尴尬好真实，对白是强项，感觉就是女版的rushmore。归根究底，女主（导演本身）渴望的东西实在是有些普通而世俗，让人有些同理心而又无法被enlightening。
        
274   简直就是我本人的青春期，也是大多数人的青春期。写得很好，喜欢的人会很喜欢，讨厌的人会很讨厌。
        
275   我想中国不少母女对抗都会比这部要残忍恶毒和曲折，青春期可以完成和解只能说是温情，但这是部青春片，完成了它的使命。青春就是对抗和寻找自我，对抗的是母亲也是自己，和家乡和母亲和解的瞬间也是跟自己握手言和的时刻。看到最后很想和伯德小姐说，别急，人生的对抗还在后面呢。
        
276   1、有些人的叛逆只是改变了方向的讨好；2、成长之痛看不见、摸不着、也无法描述但就是深入骨髓；3、虽然最终和解了，但其实是一个非常悲哀且可怕的结局，因为，这部电影告诉你：你无论有多讨厌那个人你最终都会成为她！
        
277   故事本身算不上多么出色，但罗南的演出可以说是大加分了，喜欢她身上那种浑然天成的美和纯真。
        
278   格蕾塔·葛韦格首执导筒的效果还不错，将成长过程里的小心思小情绪赋予了女主lady bird，这个有些爱慕虚荣的角色实际上是每个想进入大城市的女孩的缩影，她们只有通过跌跌撞撞才能完成自己的成人礼，罗南还是挺适合演这种不讨喜的角色，有种无畏感，故事本身还是小清新那套，并没太大惊喜。
        
279   不错啦 不过跟其他的coming of age片子多少有点大同小异
        
280   从《弗朗西斯-哈》开始就特别喜欢这个导演。好的青春片不需要多么烂俗和跌宕的剧情，仅仅是，那些自我的坚持和困惑，与原生家庭的冲突与和解，总能影射到自己的身上。
        
281   6.5分。又是这种平庸乏味的小清新。。。这种玩意儿也就对对豆瓣装逼文青的心意吧？？类似的男孩女孩老人小子基友蕾丝的戏码真是一抓一大把，实在是找不到太多可以令人惊喜的地方啊？
        
282   近年来看同类型片最有趣的一次观赢了，全程爆笑太多次。罗南表演着实精彩，说实在的以前并不爱她的表演，这次实在把一个一点虚荣一点叛逆的女孩演得令人信服。母亲的线觉得处理特别好，不多不少，特别喜欢家庭描述在这部片的比重。#别人的青春
        
283   你家里穷，遗传了母亲的坏脾气，爱慕虚荣，希望跻身有钱人的圈子，渴望爱和被爱，渴望远离家乡，在上大学后和父母及自己达成了某种程度的和解。但你长得丑，这是你和lady bird的唯一区别。
        
284   高中女孩的青春时光。朋友、父母、男友，友情、亲情、爱情，生活永远是这么俗套的。女孩和妈妈之间的关系，很具代表性，相爱相杀，终于和解。
        
285   台词很精彩，我很少在早场见到大家笑成这样的。我在纽约生活了几年，看了无数美国电影，越看越不明白美国穷人到底是怎样定义的。我其实不太喜欢结尾宗教的回归，但前2/3都很棒。
        
286   格局很小，真实、自然又略带夸大的笨拙，但也许我自身经历过更为无力地下坠和更为激烈冲突，只是普通，难有共鸣。由许多个不甘心的六月与九月构成的夏天，在不间断地互相中伤之后的片刻冷静中失望的承认一个早已知道的事实——“I am not a fucking special snow flake"，艰难地去做好一个普通的大人。
        
287   一部好的成长电影就是误解与释怀的战争恰到好处。而长大的意义就是终于开始懂得“他乡思故乡”。
        
288   私心为Greta长片处女作打满分💯何况还有Ronan妹子！并非新鲜的青春期成长故事，带着导演自身的影子，也是她擅长演绎的类型，都恰到好处。Lady Bird终于飞离家乡来到纽约却结下乡愁，因为牵挂与爱意，飞扬过所以微微失落，值得羡慕。
        
289   智识发展伴随着无数谎言，伯德小姐的成人礼通过环境变化得以完型，包裹着亲情线的“仪式变迁”冲突、隐忍、爆发并和解，在曾经以及可以预期的未来，我们的主角伯德小姐不断修正编造的名字，奢望获得自身生活的自主权，换得来自懵懂叛逆生活轨迹里的阵痛，谈不上惊喜、失落、事与愿违，这便是成长代价
        
290   Greta Gerwig太棒，要么是《Francis Ha》的前传。十几年前（吓，这么久了）爹娘送我去北京念书，爸爸的眼泪到现在还记得，也偷读过妈妈的日记，没有人天生会做父母，也没有天生的好孩子，成长路上的自命不凡，如果它刺痛了你，都是因为真实吧。
        
291   @balmes 没什么大不了的年纪里细细密密、短促尖锐的疼痛，情不知所起转眼亦不知所踪，血缘与故土，再如何想逃离，总有一天可以原谅。最感动的竟然是Lucas Hedges在咖啡店后门抱着女主角大哭的那段。他真的太好看了可爱死了！！！每次笑起来我都和坐在一排的五六个西班牙小姑娘一起低低尖叫一下XD
        
292   戏剧训练中忍不住的眼泪，伊拉克战争和第一次的痛苦能否比较？一颗叫Bruce的星星，一同孤独的夜路；家，有多恨它就有多爱它……Jon Brion的原声碟依旧完美
        
293   富家小姐又怎么会懂得生在轨道错误的一边而带来的那种自卑。明白父母的艰辛，可也曾在父母将之用作说教理由的时候愤怒地说出将来全还给你们之类的混话。母女一起试衣服，以及母亲最后绕回机场的镜头固然是泪点，可最扎心的是女儿所托非人之后在妈妈怀里哭的场景，妈妈的一句安慰可以治愈一切伤痛。
        
294   73，成长就是一场眩晕。当与母亲的脐带之连剪断后，血以泪的形式排出。成人的心理压力要比其他青春期成长电影更深重，但除此之外就是个套路的小妞电影吧。
        
295   在严格的教育约束下，少女的成长，出现了各种反叛，Peer Pressure，各种的出格举动等，...都在成年时，在获得独立和彻底自由之后，面对挫折等...重新对家乡，对家庭，对家人的认同和归属感。这是一部很细腻的影片，让人十分的感动。个人认为父母的表演，比女主更精彩。
        
296   《伯德小姐》拍得自然、演得真实，只是新意欠奉，和期待有些差距。就我对美式青春片的观影经验而言，它不如《壁花少年》《成长边缘》或者更早的《朱诺》。虽然自己没那么叛逆，但我真的懂她的十八岁——拼命想要逃离平庸无聊的生活，但最终发现人生并没有想象中那么简单。成长，就是与父母和解的过程。
        
297   被击中。学会习惯假想落空，坦然接受一切的狼狈与难堪是成长必然付出的代价。
        
298   母女的部分好戳心
        
299   I am sorry I gave four star because I am a fan of Greta Gerwig, but I really hate those Asian people's stereotypes... AND IT'S TOO WHITE (I know it's not her fault)... @Angelika Film Center
        
300   青春往往不是坚定的，莽撞有力、迷惘失措才是常态。
        
301   B+：Definitely overrated...可能是我真的老了，导演成名作Frances Ha带给我的共鸣远远超过这一部。罗南的演技代表仍然是《布鲁克林》。
        
302   焚纸楼老师真的很严格，不过我想青春（大概也不只是青春）总是伴随着种种的伪深刻吧（后设意义而言）。伯德小姐最可爱也最可贵的是其同情心（尤其是拥抱ex那段），借此得以真正理解并参与到他人的生活中，在对亲密关系的修复中摆脱无因的叛逆。
        
303   一脸懵逼，完全没get到什么点…感觉浪费这个时间看了一个平庸的流水账，抱歉没有任何共鸣
        
304   看完第一件事：给千里之外的妈妈打一通电话。
        
305   感觉每年都能看到一部这种电影。。美国高中生毕业前后、大学入学前的那段时间，真的拍出了太多动人的好电影。这才叫青春啊。。
        
306   离乡之后的处理很仓促，戛然而止的结局也不够有说服力，更像暂时的思乡病。
        
307   仿佛看到一路跌跌撞撞的自己。一直对gerwig的片子特别有感触，可能人生中的几个关键字都太过类似：小城，狮子座，纽约，女校，电影，宗教，梦想。分明从女主身上看到自己青春期的点点滴滴。最后镜头扫过的曼哈顿，分明是我不久前看到的风景。无名酒醉后的夜晚，清晨走到32街的教堂，听着圣诗班唱诗。
        
308   还是女导演细腻。青春很好拍，也很难拍，这部背景完全不同的片子，竟能勾起我当年的那些回忆：在同伴前的一点虚荣，离家上学前后的急切与反差，当然，还有难以忍受却又最爱的老妈。
        
309   看到片子里的罗南总是会想年轻又倔强的Greta会不会是一摸一样
        
310   充满灵气，浑然天成，影片细节丰沛幽默，满是对生活乃至身心的细致精准的观察，表述颇具有效的交流感，看罢令人感慨万千。西尔莎·罗南的表演自然生动，表现出了一个有些追求有些想法有些叛逆女生的一切，“谢尔顿的妈妈”劳里·梅特卡夫的表演不俗，不得不说一句，乔纳·希尔的妹妹长得真像女版的他。
        
311   “I want you to be the best version of yourself you can be.”"what if this is the best version?"乘年轻的时候，还有梦，还有欲望，想要尝试什么就去吧！经历过才知道什么是真正想要的，原来自己一直渴求的不过如此。
        
312   典型的Coming-of-Age Movie,剧情套路也没啥新意，有点失望，相比同类型的朱诺差了不是一星半点，唯一惊喜的也就属罗南的表演了，把6分电影生生演成了8分。
        
313   一个真实的美国青少年的日常  去他妈的美国梦  没钱在哪都一样
        
314   拍个美剧差不多
        
315   没想象中好，三星半吧。题材很常见，剧情发展也比较套路，相对突出的是女主角的表演了。
        
316   片中对于女性角色的刻画很细腻，关系火候拿捏得很准。从伯德小姐到克里斯汀，从丹尼到凯尔，都是青春时 她对自我身份和爱情的探索和寻找。片中母女俩的关系也像极了现实生活中的我们，近了太烦，远了又念。或许这是母女关系之间的常态，但我们要明白，妈妈是心很大的妈妈，我们也可以是心很大的女儿。
        
317   挺神奇的，全场的老头老太太。我不是很懂这样的青春，但是我懂一件事：NYC sucks。
        
318   都是过去自己经历过的事情，所以惊喜并不多。中二少女的发挥空间倒是远远比《布鲁克林》里中规中矩的角色更大。从未来的前瞻性上来看，伯德小姐是对的，你只有离开了熟悉的街道去到了陌生的环境，你才更知道自己是谁来自哪儿。家庭羁绊的戏份是强项，但在少女本人故事不如《成长边缘》里的娜丁有趣。
        
319   环境不同，理解不了这种在我看来轻微的，青春期对生活的迷茫，对理想求而不得的痛。试衣间那段话蛮扎心的，这种话我一辈子都不敢问，因为知道会得到什么答案。妹子数学这么差，求情得到B的GPA也能去戴维斯大学，身材好男朋友多，吵得这么厉害妈妈还能原谅...算了，不说了。
        
320   “I want you to be the best version of yourself you can be.” "what if this is the best version?"也会想变得更好但更多时候只想全世界都爆炸，在变成真正的大人前总是面对着亲情友情爱情充满迷茫困惑。一帮子脸熟的演员，那些琐碎真实的感情，在观看时会不自觉地嘴角上翘或下垂
        
321   Homesick之辈的死穴。亲情，友情，愚蠢又可爱纯真的特立独行，离开才体会得到的思念，兜转了一圈，真正的成长是坦然接受原本的自我不再渴望逃离。结尾活生生孑然一身在纽约的我自己。流了好多眼泪。我所不在之处最向往，我所离去之处最怀恋，人生悖论，最无可奈何又最令人着迷。
        
322   个人认为是今年BP提名目前最差一部，但依旧能给实打实四星。鸟小姐是个比18岁时的我更有行动力的形象，和妈吵到要开车门、无数冷嘲热讽、大学选择矛盾都历历在目，但银幕下的我没勇气去开、去选择。对人物状态中细微改变的反复书写、复古情怀的影调和精致的群戏哪里都没错，又哪里都被抬得太高了点。
        
323   清新可爱的青春电影，像是每个少女的成长日记。对自我追求的坚持，对母亲的叛逆与爱，对爱情的渴望与尝试…这一切的一切，都会让我想起我的高三。
        
324   拥有一个控制狂妈，所有情节都是我和我妈之间每天在上演的，真实到抓狂。Lucas Hedges 不愧是波士顿集团作后盾的好莱坞二代，整个一马达的姿态，可以 douche 可以 puppy eyes 可以 nerd 可以精明可以狠可以温柔，有时还可以超模哈哈哈，这长相真是绝了。
        
325   一部真的可以当做青春片的青春片！罗南演青春期少女真的一绝，甚至比救赎还要精彩。生活里有太多糟糕的事情，但是希望结局都不太差。
        
326   满嘴说着不在乎，却往往比谁都惦记你的人才是最爱你的。每个人只能陪你走一段路，迟早是要分开的。可在分开了后，才能真的感受到往日的好。所以最后的十分钟，Lady Bird在陌生的城市醉酒，醒来之后沿着陌生的街道上走向教堂，听着颂歌，记起了当年恨不得马上离开的Sacramento，才是最打动我的。
        
327   下载好之后迫不及待的打开 但真的没有预期中好看 先不拿她去比较 以免造成踩一捧一的错觉 就是单纯的觉得不够好看 也许是营销号们吹捧的太过了 真的很平凡的一部青春成长片
        
328   最后三分钟全然释放
        
329   应该是有一点导演自白的意思，倒也符合她的气质，文艺小清新，处女作拍的不错，几位演员都找得挺好，有层次有个性。
        
330   家庭，故土，那里的人，那时的事…其实都已刻印进骨髓里，即使曾经拒绝，但毫无疑问的组成了你，影响着你，是你不可剥离的一部分，是成长的一部分…到最后可能会发现，没有想象中的那么厌恶这一切…甚至还会想念…
        
331   青春也许就是琐碎平淡而又带点叛逆，但是看起来却又温暖 ，and罗南妹纸真好看啊
        
332   罗南挺好的。但是这和前两年的[布鲁克林]有啥区别？
        
333   What the fuck is wrong with Sacramento? 
        
334   倒是很久不见这么纯粹地实践“青春尴尬美学”的电影，总能让观众（我）不自觉地笑出声，想到无数次自己的青春尴尬经历，十分reminiscent。这也是电影作为现实世界之映照的体现。用快节奏的尴尬美学来讲成长中幻想的破灭，大部分抗争的失败、狼狈以及family first，还真一点都不惹人厌。赫奇斯真不错。
        
335   这就是每一个失败者的女孩和男同性恋的人生写照
        
336   看的时候就觉得简直是同时段<奇迹男孩>的完全对立面，在讲成长里的那些抗争。创作者最重要的就是让观众共情，从中看到你我。
        
337   咦，貌似断篇儿了，凌晨六点醒来在客厅中央温暖的地板上，一丝不挂……
        
338   9.4/10  我真名叫老毒,  媽媽, 您給我這名字真好, 多謝您.
        
339   “那是属于我们的星星。”在幻想的远方，也在咫尺的家乡。
        
340   现在开始流行普通美了吗？西尔莎罗南简直化身美国赵丽颖。
        
341   女主的表演生把一部六分电影拉到了八分，这应该是本年度看的最后一部了，像电影里所说，与其一个happy ending ，不如一个real ending.
        
342   一封写给青春、亲情、苦哈哈的中产生活、Californian、梦想和Sacremento的情书。
        
343   她有些桀骜不驯个性要强，但这段过程中的失去让她认清了真正的爱情和友谊，最后是家庭。简单舒服的成长故事，散发感性的文艺气息。
        
344   还是美国好，根本看不到残酷青春，好莱坞拍过太多70%自恋加30%自省的青春电影，反过来的却几乎一部没有。
        
345   排音乐剧的片段还挺有趣。我觉得一个人的时候更容易思考人生和做决定。在一个地方待久了，还好是会想出去转转。在外面待久了，反而更想回家。
        
346   像极了所有人的青春期剪影，失恋、和朋友疏远、和父母吵架、考驾照、拎着大件小件的行李去上大学、认为自己与众不同，最后理解了父母
        
347   应该很多人都会找到一些自我投射吧？关于成长中想要走出去，关于母女关系。年度最不开心观影体验应该出来了，事关看的时候总能回想起从小到大跟我娘亲的冲突，不是体会不到她的付出和爱，但许多苦难也是她造成的。
        
348   年少時的莽撞和反叛都會被時間一點一點的拔掉 那時候那麼特別的你和那麼特別的自己 轉回頭來看 都不再特別和驚奇了 從敢於誠實地面對自己那一刻起 你就不再是少年了⋯⋯ 
        
349   在不對的時間看一部電影也是困擾，或許以後才會感同身受吧？相同路線的電影更喜歡The Edge Of Seventeen。羅南的演出絕對有影后的實力，甜茶實力可愛！
        
350   我们不一样！？我们只是想不一样
        
351   谁不是这样长大呢？爱你却又恨你，想让你喜欢我，因为我只有你，这就是女儿与妈妈的关系吧？而爸爸，始终像个旁观者，除了支持，再没别的可做。我想去更好的地方看一看，想变成更好的自己，可我也知道，你不舍得我离去，请原谅，我的自私，爱你，永远爱你。
        
352   80后的女导演处女作，90后的影后候选，还藏着一个90后的影帝候选，黄历该跟着翻篇了。明年奥斯卡男孩和女孩的故事到底谁会胜出呢？
        
353   No, she will never be back.
        
354   走你走过的路，看你看过的风景，以你的想法思考问题。人生如果是一面涂鸦墙，在我们想重新开始的时候只要重新刷成白色该多好？「我只是希望你成为最好的自己」「如果这已经是最好的我呢？」想起青春期也经常和麻麻有各种争执冲突，横冲直撞的岁月里，我们都是愣头青。Bird飞累了，始终也要回家的。
        
355   不该带着期望看。。。。。。
        
356   十分美妙的lady bird的成长史。她爱也十分爱她的母亲，在返回机场后扑进丈夫怀里哭的像个小女孩。和母亲的感情，和初恋男孩先爱情后友情、和姐妹的友情，在她这里都得到了很好的处理，因为她可爱又酷。我也想要每次都给我一个装满零食包装袋的sweet best friend!
        
357   比想象中好看很多。像是一出不狗血的《橘子镇男孩》。
        
358   好电影是不管你和里面的人物背景经历多么的不同，都可以引起共鸣。 妹子和纽约很有渊源啊。
        
359   和我上大学的年代一致，所以我已经很老了。故事太平淡，平淡得不太像美帝的故事，青春竟然不堕胎挺意外的啊！
        
360   中二少女成长记。看了曾经的自己，正在经历的自己，未来可能会有的自己，没有出现过的自己。罗南真好看啊，这怀旧的色调真好看。尬笑得很开心。
        
361   Timo出现有些出戏。。
        
362   从十年前非常小众的（Nights and Weekends）到如今这部不得鸟小姐，Greta的变化可谓翻天覆地。各场戏的对白剪的非常紧凑，很少有空镜头过渡。虽然故事和环境都离我很远，但还是喜欢上这部拍的非常舒服又真切感受到人物各种情绪的片子。
        
363   絕佳的觀影體驗，投入，舞動，為大鳥小姐瘋狂的每一刻打爆電話。真實到刻骨的人，勇敢無畏，坦然率性。她活出了我希望活出的樣子，深深觸動。每個角色都很重要，他們都迫使大鳥小姐活出了最棒的自己。
        
364   哈哈哈哈甜茶，“完事了？”“嗯”。家人往往是最亲近的陌生人。
        
365   现在8分影片都这样？？
        
366   青春片的正确打开方式是自我成长。不打胎，不死人，不狗血，不娇柔，不造作。
        
367   还行但过誉。
        
368   真实诚挚、温情细腻，近几年最好的青春电影。故事本身极有时代感，对当代人成长的困惑和苦恼也有颇为到位的演绎。女主女配的表演惊艳。整体格局略小，难以媲美史上最佳的几部类似题材的影片。
        
369   长大后，突然意识到，真的永远回不去了，回不去那个有多少爱就有多少遗憾的青春时光
                
                
370   叛逆少女在追cool道路上最终体会到家乡那份平庸但质朴的温情。每次看这类讲美国当代学生生活的电影，总是忍不住拿自己来对照一下，差异固然很大，但核心情感却大体相同，很享受这种看片体验生活的过程，充满生活的味道，让人会心一笑并为之感动的佳作。
        
371   这种最多拿拿青少年选择奖。
        
372   “为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉”的美式Teenager解读
        
373   永远有一种忘却没法告诉世界，hello，lady bird，成长快乐。
        
374   喜欢，可爱，罗南妹子好看，甜茶看起来好像鲍姆巴赫：）））把人物置于情境中而并没有刻意戳事情的核心。挺好的，非常安全的一个青春片：）不功不过，全是感情分：）
        
375   急于离开大树的小鸟 还不明白一旦起飞就成了无脚鸟
        
376   和演员葛韦格相比，导演葛韦格无趣普通得多。母女关系以及故乡是能够回味的，其他就一般。
        
377   可以在这个姑娘身上看到自己年轻时心底也有的一些小心思，成长道路上都会有的磕绊和不和谐，有伤痛就有疗伤，就是很平常的作品，近年来Lucas Hedges小哥参与的作品成绩都不错诶~
        
378   一个如花似玉的大姑娘，渴望去大城市过上高端大气的生活，渴望去读名牌大学，这有什么错？正因为这种矫情、这种怼天怼地的心气儿，人类才能发展出如此繁荣的文明，无数农村孩子才能走出农村，过上幸福的日子。
        
379   青春期少女的成长经历，却是那么真实。叛逆时期总想pretend to be someone you are not，但最后还是回归到真实的自己。人生总会步入正规的吧。看到太多熟脸好激动！！！
        
380   如果这是烂番茄213鲜的水平，那么《就这样，我们把金鱼放入了泳池》配得上2130鲜。第一次觉得DVDscr是比BDrip更适合一部电影的打开方式，这样你就看不清罗南脸上的痘坑了。去年的金马女配单元吊打今年的奥斯卡女配单元。
        
381   青春所迫不及待想离开并丢掉的东西，儿时的玩伴，生活了十几年的故乡，低头不见抬头见的父母。。离开后才会明白原来它们是最珍贵的东西。
        
382   love lady bird Mama the famaily贱贱甜茶哈哈【熟度  /s/1i6og4Tn  码  grar  】
        
383   普通而已
        
384   喜欢Greta，喜欢罗南，喜欢这种青春片呀。年轻真好，学生时代真美好。啊对！好喜欢lady bird的红头发！！！
        
385   少女心事。十分girly. 想去sac。總是羨慕別人有根有家，恨我總像無腳的雀仔飄泊和嫌棄。共鳴有點卻不多，大概因爲甚少離家，ABC同伴們卻說想起家中父母。他說少男心事也如此這般girly.   
        
386   这是一部看过让人绝不想再回到青春的电影，拜托，美如Saoirse Ronan，青春都是如此又尴尬又操蛋才不要回去呢好吗！！所有真实又细腻的青春片都是如此的中二和尴尬，装大人，装受欢迎装酷，唯独不想做自己，让人想一下快进到长大到独立！还是喜欢现在的自己，再见了青春！！！
        
387   7分，越到最后程越觉乏味
        
388   突然有一天，你意识到你再也不是一个女孩了。
        
389   应该是《海边曼彻斯特》一样的片子，没有所谓的青春残酷物语，和妈妈的对话就非常有张力和生活感，离开一个封闭的地方重新上路，对身边不变的一切感到害怕，在最勇敢躁动的年纪喜欢过1、2个人，然后慢慢长大吧
        
390   有意思的小姑娘~讨人喜欢
        
391   格雷塔大概就是属于纽约的。和弗兰西斯哈同样美好的氛围，小姑娘一家和她身边的人事都太讨喜。影片美妙，并且因为看到自己的影子而为她感到由衷的开心。人长大呀，就是叛逆又动情，又想逃跑又怀缅过去的。
        
392   人生快乐不快乐，父母与你相伴。他们不能伴你长久，你自己的青春人生需要自己面对！！！
        
393   3.5星。女主人设放中国应该就是周冬雨妹子吧。17—18岁确实是人成长中非常值得做戏的一段：对亲人叛逆，对友情疑惑，对爱情憧憬，对未来迷茫又有傻呼呼的闯劲。但是将其不做加工一锅炖在一个红发女孩身上，戏剧性弱，叙事细碎，大多靠相似台词和相似动作剪辑转场…观影过程并不怎么精彩，视听语言平庸
        
394   我说“细节很好啊” ff说“基本可以说都是细节了，难道有什么宏大吗”。啊 就是这么回事啊，青春的自我成长。
        
395   情节一部分是Greta自己的故事，Greta我最喜欢的演员，喜欢她的电影四年，从Greenberg, love in Rome, Lola Versus看到Frances Ha,喜欢她所有的小紧张 小尴尬和有点游离的眼光. Everyone has a “Sacramento” 
        
396   Saoirse Ronan的嗓音非常好听！！！酷帅低头玩着乐队的甜茶一出场就太杀人了！！！！吸着烟带着股不羁书卷气也太帅了！！！！甜茶我的嫁！！！！！！事实证明他比我同样喜欢的Lucas Hedges更讨我喜欢(>ω<)。Greta的故事引起我共鸣的地方依旧多，但似乎没多大惊喜，就是一位美国小姑娘的成长升学之路。
        
397   是浅显没有错，但浅显有错吗？我觉得加州村镇少女"Lady Bird"长大后就成了缅因州的Olive Kitteridge
        
398   不是很理解媒体这么高的评价，但确实是一部细腻真实的青少年成长电影，聚焦角色在一个人生中最重大的转折点上的微妙心理和在亲情、爱情和友谊上的摩擦，和《成长边缘》一起看肯定更有味道~
        
399   中途哭了好几次。。。
        
400   很喜欢！对胃口！虽然我已经没有青春了……
        
401   剧本和人物打磨得相当饱满，除了节奏稍快，各方面都显出处女作罕见的自然与娴熟。Ronan惊艳的表现令人想起那个靠在Brooklyn红墙上的小镇女孩。我们都在年轻时渴望飞离牢笼，做一只随性自在的鸟儿。成长教会人的并非逃避烦恼，而是平视生活中的琐碎争辩，与自我相处和解
        
402   继CMBYN之后又一位好爸爸
        
403   8.0/10 分。有点叛逆，有点平淡，有点温馨。。。比我的青春无聊多了。。。
        
404   很长一段时间 和妈妈好像也处在这种抗争阶段，我们都很知道彼此的爱 ，但还是无休止地争吵反抗。上大学的时候我报了成都，最后她还是让我留在了省内，我们分开的时间越长，就越接受过去一切不能接受的，从北京回来坐在火车上可能哭了一个华北地区，带着所有狗屁的骄傲 最后还是妈妈的孩子。
        
405   那个自己不懂事, 父母也有精力承受自己不懂事的年代, 就像戛然而止的结尾那样, 突然就没了影儿.
        
406   同样是青春片，甩开某国同类题材一个世纪。剧情基本没有大的冲突，却让人从头看到尾。之前多么渴望的东西，得到了发现其实也就如此而已。接受自己不是被选召的孩子，接受自己不会飞，接受自己什么都没有，接受自己的无能，接受自己其实不是那样特殊。因为，你我，都是独一无二的存在！
        
407   超棒！
        
408   翅膀硬了就要飛
        
409   A love letter to Sacremento. 居然看出了乡愁。剧本真是精妙。真心希望罗南获得奥斯卡最佳女主演、妈妈的饰演者获得奥斯卡最佳女配角。罗南：恰如其分的表演，适龄的角色。以及Timothée Chalamet真是妖孽。
        
410   很好看啊，亲情和爱情都有表现到
        
411   总有那么很多个时候想要成为别人，但你的心最终会带你去向你该去的地方，回到你本来的样子。
        
412   贴心踏实的成长故事，剧情和角色轨迹都是眼熟得不能再眼熟的设定，但是轻巧的节奏的真实的共情让它出众，越看越好，但到了结尾感觉有一点脱节。
        
413   一个女孩的青春成长史，拍得挺现实的。
        
414   【上海电影节展映】女性青春片、即使是远在万里之外的美国小城少女成长故事，家庭、同学、情侣的各种关系也能引起国内观众不少共鸣。尤其是母女关系，是多少父母的写照！Lady Bird就是普通高中叛逆女孩形象，也有虚荣、困惑。追逐并把握更好的机会，也是很多N线小城青年的梦想。三星半
        
415   母女关系处理的非常精彩，其他的部分就和成长边缘近似了。加一星给结尾。
        
416   和The Edge of Seventeen撞型了吧，就算家里再把房子抵押一次就算我爹失业了，我不管我就是要去纽约的挥着翅膀的鸟女孩.....真得觉得蛮讨厌的。
        
417   除了母女戏份没什么值得8.0分的。
        
418   似与不似的青春
年少，看到后半段只有遗憾。
        
419   你反对她，厌恶她，远离她，最终成为她。你才18岁～
        
420   母女之间的情感表达、朋友间的矛盾与和好、躲不开的叛逆和成熟、爱与性的自我理解，其实有很多对比的衬托，这些都让伯德小姐对于生活对于自我有了更深层次的认识，仿佛看见了自身的影子，或者说，我们其实都像伯德小姐一样，经受过影片里的某些时刻。另外，罗南真的太美了，想疯狂拨打她的“跟踪器”。
        
421   There's Lady Bird in every daughter, Marion in every mother.
我最喜歡母親氣急敗壞要女兒收好衣服的那段，但她氣的事情和要求女兒收衣服完全是兩件事。母親善於把這種情緒揉合一氣，她真正想說的話和她表面上說出來的話是完全不同甚至相反的事情。
        
422   喜欢这样的小故事，女主角真的非常像我老婆嘉玮。。。怎么看都像
        
423   最佳台词设计。即使与我们生活相距差甚远，和我性别都不符的故事，却能引发共情！因为情感是有普遍性的。母女关系太真实了！互怼吵架冷战又马上和好，连嫌弃小地方向往外面的心都和我一样！精打细算的生活细节，又搞笑又心酸的成长，严厉又深沉的爱。被渣男伤后才知百合大法好！伯克利被黑最惨的一次。
        
424   【B】看两遍还是太喜欢了…………关乎成长、青春、友谊、亲情，感觉总是这些东西，又总能被打动。
        
425   剪辑奇怪 剧情松散 简直就是流水账 女神强行加一星。。。期待太高 失望。。。
        
426   看了罗南妹子的采访，和我的性格真的蛮像，伯德小姐也真的很有我青春的影子。要说这个青春片有多么多么厉害也没有，但是她真的有生活和青春的影子，所以能带人入戏，作为这类片子最应该做的不就是这样吗，我们的青春，和家人相处的关系没有那么多高大上更多的是这样的有些琐碎的故事
        
427   应该是迄今为止西尔莎.罗南给我留下印象最深刻的一次表演！如此丰富、鲜活、可信的细节，如此可爱、叛逆、充满快乐与烦恼的青春，真觉着这就是同样出生在萨克拉门托，在影片背景年代与Lady Bird同样年纪的导演+编剧格雷塔.格韦格的自传。
        
428   大鸟萌妹成长史。可能是身在青春期中的缘故，这部从剧情和流畅度上看起来都要比其他青春片好多了。初入学的叛逆，学园中的迷惘，成年时的放纵，最后懂得成熟。她经历的一切和我毫无关系，可人物传达的情感带来的那感觉无比真实。
        
429   听着陈珊妮的专辑《战神卡尔迪亚》入睡，本想约两个小时后的零点醒来看《伯德小姐》，因没设闹钟，结果睡了4个小时左右，还做了个梦，梦里最奇妙的部分是我后面不知怎么地突然只能听到音乐而几乎听不到其它声音……本来还担忧耳朵不能恢复正常的我，过不久醒来后听到耳机里的歌声就瞬间焕然大悟……！
        
430   love and attention, sometimes is the same thing, isn't it? 在电影院几处泪崩
        
431   去年最帅的两个小哥哥在此
        
432   说来也奇怪，被触动到的都是和亲情无关的青春点滴：在墙上记下心仪男生的名字，和好友躺在地板上翘起腿共享隐私，某个午后无助男孩趴在肩膀上的痛哭，女孩们的分离派对之夜，掰着手指等待offer的日日夜夜，成长的记号，虚荣的谎言，倔强的坚持。
        
433   青春就是幼稚的反叛，轻易的原谅，和永远不会停止的兴奋悲伤。
        
434   赢在演技。
        
435   完全没有期望的那么好，很多和国情不一样的东西也让人找不到共鸣。我们的青春并不比这些差。不过母女都演的太好了加分。“but do you like me？”“of course I love you”原来被喜欢竟比爱更难。and作为一个追完了超感神探的人表示，我都知道萨克拉门托好吗
        
436   一开始觉得期望值太高了，不过后面还是很喜欢，尤其是母女关系刻画，细腻但不煽情。国外父母也说“养你花了多少钱你知道吗”这种话啊（且不说这是个伪命题），报考父母不愿你报的外地学校我也经历过。被恐袭阴影影响的日常，GG让这个小片不小器。侄子的桃花运太搞笑了。罗南妹子专演破处女生啊（捂脸
        
437   母女间的交流不错、音乐不错、女主穿紫色的胖子也不错，Tracy Letts难得演这么温暖的角色，女二号果然是Jonah Hill的妹妹，长得简直一毛一样，和她哥哥在《录取通知》里的角色类型也差不多~
        
438   据说是处女作，🏆大热颁奖季『百度网盘』先睹为快，画质一般。字幕外挂。勉勉强强的效果，多少对电影也少了一些理解。
        
439   这么多年，我是否也在尝试掩盖自身的不足，不聪明的妈妈，只会妥协的爸爸，我自己的不够专心和勇敢，懒惰，普通的家庭，工人的孩子，不够漂亮等，不够幸运，渴望与保守，自己的喜欢的人……这一切都让我试图不真实话自己，当我开始接受的时候，这些是不是还是能都不再是问题
        
440   我妈第一次在机场送我上北京时，听说她也哭了……她说，供书教学那么多年，我也要出社会了。生活，总能在电影里找到影子。
        
441   就其实还蛮土蛮套路的…并不觉得比壁花少年或是成长边缘这种片子的段位高出多少，冲奥热门也是让人相当困惑～这种片子似乎也是演员对了就什么都对了。Just because something looks ugly doesn’t mean that is morally wrong.
        
442   清新可爱，看的还蛮舒服。
        
443   #柒捌捌〇看电影#类型始终不是最爱，难以浸入其中，始终就觉得不过流水。或者是少了一种成长的共鸣感吧
        
444   差不多算弗朗西丝哈前传了，至此很难分清，到底是诺亚·鲍姆巴赫指导了这部的创作，还是格蕾塔·葛韦格参与了此前那部的创作，毕竟这种刮刮擦擦间就把影片拍完的调调太凤毛鳞角了，稍显俗套是收尾部分最终落脚于母女亲情并加以强调，其实可以处理更云淡风清。
        
445   不太能適應剪輯，也不太能get到
        
446   没人和我一样，看的时候会想起《相爱相亲》吗？在文化隔阂的屏障之下，还能让我一傻直男都看到母与女的微妙情感，葛雷塔还是很厉害的，况且能在每一个可能变成drama的剧情点点到即止，这一点一点都不像新人导演
        
447   红头发女孩真漂亮。爸爸太不容易了。演员都很棒
        
448   朴实。看着好像回到中学时代：跟发小叽叽嘎嘎，为成绩焦虑，跟我妈较劲，喜欢二货什么的。
        
449   真正的青春片，抗争与和解。
        
450   翻来覆去就是那些鸡毛蒜皮的小事儿。真是够了。 就是小孩。蔫吧淘。
        
451   格蕾塔葛韦格演而优则导的处女作，老派青春片，代入感一般，母女关系处理是不多的亮点，像是她的现男友诺亚鲍姆巴赫《弗兰西丝哈》的前传，但显然更中意后者的大气。
        
452   纯洁心灵。
        
453   美高故事写不完。
        
454   3.5，此类成长经历很多人都会共鸣吧
        
455   先看完call me  by your name的我，在看到Lady bird对kyle说你好熟练的时候，心想那可不是嘛！
        
456   最开始抱怨自己青春很长，后来会抱怨自己的青春很短，最后会感慨自己的青春刚刚好。
        
457   边看心想，这简直就是Frances Ha前传啊，然后一看导演就明白了。Frances小三十hit bottom，Ladybird在青春期里面对自己和环境，也就是人生不同阶段的不同痛苦。他们的起因和性质可能不一样，可是程度和影响都是类似的。而我们其实大多数时间，都是和很多种痛苦一起前行的。
        
458   开心也伤感的青春片 有困惑与愤怒 也有朝着银河大喊一声Bruce的怦然心动 让我想起高中牵手逛操场看星星 / 女主与妈妈的关系简直是我本人 / 女导演的电影总是多一层无法言语的细腻，Greta本人在提问环节说有时候你听流行歌无意识跟着唱但是仔细听歌词发现其实蛮伤感，观影体验也如此
        
459   三星半。感同身受的故事，很俗却打动人，葛韦格的导演处女作品，不错了
        
460   结局被触动到，这就是成长吧
        
461   过誉
        
462   Undeniable authenticity and tenderness. 18岁的你是Lady Bird, 27岁的你是Frances Ha.
        
463   行云流水的青春片，文化差异导致很难有共鸣，也不是这一部的问题，就是很难被打动，但还好这部不狗血不滥情不俗气吧，你们的甜茶秒射男诶嘻嘻。
        
464   共情度高得令人诧异 可能得益于行云流水的叙事节奏和罗南灵得发光的表演。中二而执拗地想要化身为bird 但真正飞出温巢却平静地接受了自己的本名 这不是成长是什么。最令人动容的还属母亲 还有希望最近不要再看到甜茶了我怕我把持不住……
        
465   Greta毕竟没有男票那么有才华呀。母女关系真的跟我很相似，lady bird在高三时的这些念想我也都有过，可奇怪的是毫无代入感，这应该算是导演的失职了。剧本一般般，感觉有些片段实在太青春片套路了。为了甜茶看的电影，还是不喜欢罗南妹子，太显老啦。
        
466   妹子在墙角翻play girl时太可乐啦
        
467   Money is not life's report card. Being successful doesn't mean anything in and of itself. It just means that you're successful. But that doesn't mean that you're happy.
        
468   我喊着要长大，是为了离开……小镇青年或者小城青年，谁不是一边追寻一边回望。Bird，是所有人的名字。
        
469   散文化的情节似乎最后收拢于家庭与天主教社区文化圈对性格的难于磨灭的塑造与羁绊。但情节的凝练性真的只是过目即忘的程度，过于简单化的棕红调色也感觉对萨克拉门托的视觉画面构成损失了不少丰富的细节，可能是女导演个人追忆的色彩符号吧
        
470   2017年的JUNO，确实有很多讨人喜欢的点。
        
471   「Just because something looks ugly doesn't mean it's morally wrong.」「I want you to be the very best version of yourself that you can be. → What if this is the best version?」
        
472   着墨女性的女性人际关系。
        
473   过誉了，罗南的表演并没有传说的好，对她无感，剧情太跳，符号化叙事，一般。
        
474   独立小片，加州女孩成长记。故事比布鲁克林要好一点点，不那么顺拐了，但还是挫折不够，结尾也过于圆融。sacramento 和 davis 都去过，也去过纽约，电影里拍到那座桥，每次去萨克拉门托都会走过，也让人回想起在加州的日子。为此加一星
        
475   青春片的另一种打开方式
        
476   作为罗南妹子的路人粉，仍然觉得这只是一部普通的青春片。
        
477   看完并不是如期待的那样精彩，一般的感觉
                
                
478   没有他们高中生活的多彩，但仍有动人的友谊。很向往城市的新鲜，但还是最爱家乡小县熟悉的一切。
        
479   所有引发共鸣的青春片都在讲和解，讲曾经不顾一切地挣脱到最后才发现自己其实平凡又平庸，这么一想真是一个悲伤的故事。妈妈、渴望远行和明明患了抑郁症却永远最温柔的爸爸，戳到这些点的人才会觉得好看吧。卡司好喜欢。PS：已经看到有人拉甜茶和卢卡斯的CP了23333
        
480   比《壁花少年》多了喜剧元素但引发的共鸣回味起来一样有苦有涩：家庭背景、梦想、性取向、忽冷忽热的感情...从学生时代起，生活的不易就不算新鲜事，抗争和逃避是形影不离的主题，总要舍弃方能得到。

        
481   大大咧咧的性情，桀骜叛逆、无所顾忌的性格，和母亲拌不完的嘴，吵不完的架，用不完的热情以及屡次碰壁都仍憧憬的爱情，西尔莎·罗南演的就是“青春”，能放能收，呼吸都是戏，服了，这大概是今年颁奖季最好的表演之一了。简单的一个青春期的故事却拍的如此细腻令人共鸣，请国内的小年轻导演好好学习…
        
482   2018/3/7(三)18:00高雄奧斯卡，妹子挑男人的品味太差了!
        
483   有几个地方笑岔气，类型栏里真的不给一个喜剧标签吗。结尾病人标示腕带的姓名符号梗，几乎照搬了《弗兰西斯哈》最后的邮箱彩蛋，这招还是挺好使的。
        
484   处女作品能这样还不错了。想张一双翅膀，能够飞高飞远，但其实是风筝，有一条线跟爸爸妈妈紧密相连。
        
485   十八线小镇青年成长录，甜茶真甜
        
486   糖水
        
487   希望以后她每次都能跟鲍姆巴赫同年出新片。就这次来看Gerwig已经比鲍姆巴赫高出很多了。几乎同样的题材甚至超过鲍姆巴赫（巅峰的）鱿鱼和鲸。青春期的时候总有一些虚无缥缈的幻想和诉求。只有一次次的不能得偿所愿才会更早发现身边已拥有却一直在无视的温暖。
        
488   She's so cool~~~
        
489   【80】在心里默默地给甜茶一个男配提名(•́ω•̀ )……太亮眼了啊少年！带着一种走错片场的恍恍惚惚的帅！
        
490   （8.5）可以说是本届最爱了。
        
491   母女关系真的是最大的亮点
        
492   那些拼命想逃离的，往往最珍贵。
                
                
493   不想看温情成长故事和最后保守的和解，请只给我看三个美好的小朋友谈恋爱谢谢。
        
494   当她自称bird时，她是有人关怀的克里斯汀；当她接纳这个名字时，她是一个独自在外的bird
        
495   一部可爱又witty的美式小品，或许期望过高，觉得略有些匮乏。对母女之间微妙的亲密关系刻画充满趣味，对“生活在别处”的嘲讽延续弗朗西丝哈的苦涩。
        
496   怎么看都觉得这是一部外国孔雀，孔雀也是鸟，不过这只洋鸟好像文艺格调要高一些些。
        
497   ——我希望你喜欢我。
——我当然爱你。
纽约有什么好的，我爱萨克拉门托。远走高飞的我们其实只是默默的绕了一圈。没有相同经历的我却产生了很大的共鸣，伯德小姐身上有着我们每个人的青春。
        
498   暖心动人。接纳自己的名字，确认本身的身份，拥抱身边的不同，以及完完全全接受自己的选择与需要：我关心你，我喜欢这首歌，我想参加毕业舞会（即使没有男伴只有胖妞闺蜜）。哥哥摘去鼻环见工，母亲羞于文法不佳，爸爸面对抑郁…因为爱这座小城，才如此关注如此熟悉每段弯路，并被黄昏驾驶的感觉打动。
        
499   伪装得很特别的大俗套片还不如坦诚自己是俗套片更让人看得舒服一点。看到有长篇大论影评称赞“纯情少女主角初吻后激动地大叫大跳”的段落，这特么有啥好赞呢？这类设计即便在各种最烂俗的电影里也看过一百次了吧？
        
