0   自称是"2016年最值得看的电影"，自称获得过各种国外不知名大奖，我曾在学校被强行组织去观看了点映，只能说，如果本片的导演和谢广坤以及周立波分别被绑在三条铁轨上，我开火车必须选择一条，我会留下谢广坤和周立波的狗命。
        
1   我想知道哪里纯洁？是导演空荡荡的大脑吗？
        
2   看哭了。难看哭了。
        
3   卧槽这电影的海报就跟二十年前的三级片封面似的，抠图极不自然，每个人拍照打光的方向也不一样，户外照和棚拍混在一起，还不如有些劣质网剧！
        
4   本来想打五颗星，但是：怎么办 怎么办
爸爸妈妈说不许不许
叔叔阿姨说NO NO NO NO
哥哥姐姐也说算了算了 我也是这么想的！
        
5   我很好奇中戏和北影表演系学生看了后会作何感想。
        
6   烂到网大都看不上。
        
7   好奇心使我点进去，求生欲使我退出来
        
8   没有想过一部电影的笑点可以低级到这个程度
        
9   我觉得这部电影唯一的正能量就是揭示了当代中国影业的乱象 不是电影中描述的 而是这部电影本身 就是一个搞笑的 无可救药的 荒诞的 具有历史性 纪实性 值得作为极端案例加以分析的 充满丑态的现实刻画
        
10   凡是因为自己无能而卖蠢的，一律一星，丢人现眼。
        
11   教师节前一日，导演回母校放映，全场尴尬，三个小时如坐针毡，完了对峙导演答非所问。剪辑和故事在所谓的探索中没有取得成效，审美停留在十八线小县城水平。华丽的众筹一千九百万，成功为1617两年最烂影片兜底。导演后来还把现场起哄声掌声放微博上剪成“看电影学院师生的激动反应”真是人不要脸…
                
                
12   太差了！在我们学校试映，全影院的学生全程吐槽！一开始还忍住了哄笑，后来兼简直忍不住。那叫电影…………整个画风是城乡结合部的感觉 一开始毕志飞在讲电影如何如何获得好评，然后有些小期待。看了之后简直了！不要去电影院浪费时间了，真的很难看
        
13   拍不好是能力问题，自己还偏偏觉得好是智商问题。
        
14   我呕心沥血上12年学都没考上哈佛，凭什么你呕心沥血12年拍个电影就必须得成功让大家都说好？在中国能让你圈点钱已经不错了还妄图名正言顺地上位？真是无耻至极。
        
15   超级迷你小圈子自娱视频 
全程在盯着每个人的第一次 剧情走向能不歪嘛 突然掰直怪电影局的规定咯？
教授还是讲师还是班主任像支教青年一样专心爱学生 请问这学校培养过正牌演员嘛？忘记学校叫什么名字了 教育部门该仔细查查办学资质 
毕业班居然没有缺勤全员拍戏 小学生的作文思路都比这成熟
                
                
16   心灵是有多不纯洁？拍这玩意需要12年吗？是不是把9年义务教育跟3年高中都算上才凑足了12年？一星都给多了！👎
        
17   真·前所未见
        
18   17名学生，8男9女，猛批娱乐圈潜规则、伴大姐包养、撞成残疾...，还有那句“我以后要学习写作，写影评，写剧本”，难道你没乐吗？相比郭德纲狡辩自己不是主动接烂片，毕志飞公然搞道德绑架，谁可耻就一目了然！不懂闷声赚钱道理，控告豆瓣诽谤，注定遗臭万年
        
19   "记得明年报名金鸡奖奥,"
        
20   网吧word水平的海报，请国家有关部门尽快贯彻落实供给侧改革和四个全面的精神，淘汰这种电影工业中的高能耗落后产能，不要为中华民族的伟大复兴拖后腿好么
        
21   主题曲真好听 耳机都吓的自动退出蓝牙连接
        
22   其实不是看过，主题曲听了3秒我就想随大流打负分。无奈只能打一星。这个节奏我想起了那一年在村头的李二狗，穿着紧身红裤子，乐步最新款旅游鞋，印着火星文的长袖起球T恤。当然还有那一头8个颜色的彩发。他在村口跟隔壁村的王建强斗舞，在5厘米深的灰尘里甩托马斯全旋的美好青春。
        
23   这是北大导师拍的？怎么还不如四平青年好看
                
                
24   还是摸着我的良心改回了它应得的分数
        
25   我是真的看了这部电影，我觉得自己可以说是个智障了。
        
26   首先感谢电影剧组把全国万里行路演的首站放到我们学校。1号晚上看见你们的电影真的是很惊喜，好久没看到这么有意思的电影了，看的我真是笑中带泪。虽然电影播放过程中出了点小意外，视频卡住了一段时间，但是现场都没有同学走，大家一直在默默等待。哈哈，看来大家都是有共识的，好电影不容错过！！！
        
27   垃圾就是垃圾、观众又不傻
        
28   🙄路演经过我们学校，吹了一大段牛，期待值拉得很高。很一般，演技生硬，剧情一般，还不如管晓杰几年前拍的网络电影。
        
29   用权力和资本强奸电影艺术和电影观众。
        
30   年轻英俊？自导自演？
导演我是想好好说话但是你这简介让人生气啊😯
        
31   这是北大被黑的最惨的一次！
        
32   今天终于看到成片了，
是不期而遇的喜悦，
难得的一个好作品，
吹来一股清新之风。
在美学上，在风格上，
在类型挖掘上，
群像叙事，多重关系，复杂矛盾，
多声部的结构，
组成一个和弦，
又不横向争执，
浑然一体色彩纷呈，
特别考验导演功力，
题目起得特别好，
初心不忘定位很好，
有一种特别的价值
        
33   是什么让专家指鹿为马，睁眼说瞎话
        
34   有科学报道显示，以傻逼的智商是意识不到自己是傻逼的。
        
35   记住导演的名字，避免以后猝不及防地吃屎。
        
36   中国cult片巨制
        
37   我连1星都不给！还贴大字报，还一堆头衔吧啦吧啦吧啦，我特么还是旧瓦雷利亚的后裔，安达尔人先民的女王，维斯特洛的统治者暨全境守护者，大草原多斯拉克人卡丽熙，不焚者，弥林的女王，镣拷打破者，龙之母，阿斯塔波的解放者，罗伊拿人和先民的女王，龙石岛公主呢……
        
38   这片笑得很嗨森。😂
《外太空九号计划》我都打五星，这片又有什么理由不五星？
毕导，再接再厉。
文艺圈、体育圈、科技圈、农业圈....排队等你逐梦。
        
39   本世纪最大谎言。
        
40   看过你们路演视频，竟然自称“千人自发观影”，“掌声雷动”……导演你们还能再假点吗？
        
41   垃圾电影，顺带还坑害了SNH48的小姐姐们
        
42   演艺圈……真的有纯洁么？
                
                
43   一星为资本与学术的苟合。某些专家不珍惜自己的羽毛，活该被打脸，至于导演，反正你老丈人有钱，你继续祸祸啊。北大和北影的脸不够你一人丢的。
        
44   听导演的谈吐，还是很有风度的，应该是洗钱无误了！
                
                
45   本来想打五颗星 但是：怎么办 怎么办 爸爸妈妈说不许不许 叔叔阿姨说NO NO NO NO 哥哥姐姐也说算了算了 我也是这么想的！233333333333
        
46   都骂吧，骂的越用力，影响力就越大，毕导洗钱就越多，分越低，越有人想看看这到底是什么个烂片，到底烂到了个什么程度，看完后会觉得比想象中的还烂，依次陷入了循环。。。你以为拍片的团队不知道这拍的什么狗屎，不分黑白不知美丑？营销策略简直和凤姐一毛一样，为了抵制毕导洗钱，我给三颗星。
        
47   很好看，力荐!
女朋友很喜欢，打算二刷!
        
48   绵薄之力。 ~ 真的不知道啥叫丢人现眼~ 。
        
49   有多难看呢：枪版资源压制者特意加速了
        
50   用12年的时间践行自己的确不是拍电影的那块儿料.
        
51   说实话刚开始看真是笑出猪叫，感觉比康熙来了赵正平系列还好笑的一个level。但持续观看三十分钟后陷入笑不出来、产生浪费生命罪恶感的怀疑人生状态......
        
52   为了中国电影的质量，这个脏话一定要骂：你们全剧组应该跪下给观众道歉，拍90分钟你们全剧组吃屎都比这片子好看。导演转行吧，电影不承认你的邪教审美；演员也转行吧，你们第一部就拍了这样的片子，以后怎么混。
        
53   此片是不是可以用于刑讯逼供？
        
54   烂片常有，而这么硬气的烂片不常有。P、B、C、L四种片之外首创_（下划线）型毁灭世界级烂片
        
55   确实太差了。14亿中国人都去当导演，十二年之后必须交个作品的话，估计会诞生13亿部比这个好的电影吧。
        
56   很好看，值得一星。
        
57   “这片子让我想起了《放牛班的春天》《死亡诗社》，可以称是电影人的入行指南。”“能做这么一个群像叙事、错综关系、复杂矛盾的电影，是特别考验导演功力的。能够形成看起来节奏比较明快，整体上气氛特别好的电影，我觉得这是北大和北京电影学院培养的结果。”
        
58   我不是故意添乱，这片我三年前真的看过，当时导演拿着片子来公司找合作。。。
        
59   “多多花费金钱和时间就能创作出艺术作品吗？艺术不是那样的东西。”by 小津安二郎。  本片证明了这句话。
        
60   怎么能有2.1，必须帮毕导拉回到理论上无法实现的2.0
        
61   为净化自己的生存环境而出一星之力
        
62   豆瓣评分的确有问题，以豆油评分的尖酸刻薄，这是国产片里面少数把分打高了的....
        
63   这部烂片的原海报足以气死设计师，其中歌词足以气笑小学语文老师，只看简介就觉老套加弱智的剧情扑面而来。不知导演有多大的勇气让它上映，换做是负责任的导演一定恨不能把它封印起来沉入湖底以免遗臭万年。
        
64   心疼SNH48
        
65   黑到深处自然粉，我现在对这个导演已经怀着一种深沉的敬意了hhhh
        
66   空间的切换与叙述视角的变化实验性地缝合，构造出一幅生动多面的复调演艺圈群像；对演艺圈潜规则毫不留情的揭露与鞭挞，直达结构性社会顽疾；男权、女权、LGBTQ多元呈现，师生恋、SM探幽人性欲望深渊；光色霓虹四溢，剪辑朝气蓬勃，运镜汹涌澎湃，时空流转出神入化；演员不事雕琢真情流露，令人动容。
        
67   此刻我反而内心平静，不打算向公司申请工伤了。
        
68   建议去听一下主题曲，我一遍没听完就已经被洗脑：逐梦 逐梦 逐梦演艺圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈。
        
69   智障
        
70   主题曲使我死亡。
        
71   这是我第一次想花钱去看看一部电影能拍得多烂
        
72   看看导演写的脑残歌词。“逐梦 逐梦 逐梦演艺圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈
我们是纯洁纯洁纯洁纯洁纯洁的少年
带着我从小的美丽梦想
要成为一名伟大而骄傲的演员” 什么时候演员都伟大还骄傲了？因为赚钱快吗？这样的电影和歌词不是毒害青少年么。广电那帮“人”是怎么审的啊！
        
73   简直是他妈个笑话　尬中之王　本届最尬，２０１７最烂烂片就是这了。
        
74   导演始终是要为他的傻逼行径付出代价的。
        
75   纯粹因为他那篇博士论文来打分的
        
76   就像电话诈骗一样过时
        
77   戏本身一分不值。
但毕导演和专家们戏外的行为艺术表演却值1分。他们的表演颇具有荒诞喜剧的讽刺意味，充分展现了人性的贪婪与扭曲，自我迷恋的荒谬，妥妥的一出娱乐圈现形记。
看他们比看戏有意思多了～
        
78   恭喜技术性触底底底底底底，鼓掌，鼓掌，鼓掌。
        
79   当我老了，我能自豪地对我的儿子说，你爹当年看了一部超级大烂片，竟然坚持了3分钟，你爹绝不是你娘说的只有3秒钟的男人！
        
80   烂片无疑了，不想打一分的理由完全是同情这些演员，戏精导演可以自己去狗带了。
        
81   苍天啊，果然好奇心害死猫，我为什么要手贱点开这个片子，我的眼睛被辣到了，眼药水都救不了。
        
82   一部惊艳万古的作品，比本科学生的运动镜头作业也就差了那么一点点吧，我表示鼎力推荐。李大钊也说过：真正有生命力的思想是不能被阻止的，所以我给5颗星！
        
83   我们老师今天跟我们谈这个片…他说这个片的演员和后期都是他的好朋友…大一不懂事，以为有活了，就去拍…后期都疯了
        
84   那些在专家座谈会上用各种学术术语夸这部电影的专家还有说要邀请这片参加金鸡电影节的评委真是从里到外都坏透了。老秃头们真是恶心至极了。
        
85   哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝
        
86   极其不负责任的表演态度，散乱无比的剧情，根本不能称之为一件作品，更像是杂乱无章的生活的片段的无脑拼凑，导演砸了自己的招牌，更对不起自己北大人的身份
        
87   我要说一句，导演！！！我用PPT做出来的海报比你们的好看！
        
88   作为一个cult片爱好者，我向来是不惮以最好的善意去推测一部烂片是不是在致敬外太空计划9、房间等经典cult片，听了主题曲后我更坚定了这样一种看法，这绝对是国内邪典文化史无前例的一次冲击，是对主流审美的一次轰炸，难怪这么多电影专家赞赏不迭。(编不下去了，导演你还是去搞房地产吧)
        
89   我就是这么不理智
        
90   就一部电影上了12次厕所……我真的拉稀了
        
91   "Low" to  die
        
92   把整件事拍个纪录片吧
        
93   慕名而来 就是看不惯你黑其他人故意差评的嘴脸 烂还不让说了？你花时间做出来的东西 烂还是烂 凭什么嚷嚷消费者影响你赚钱？电影那么烂你连消费者都不讨好还想赚钱？
        
94   哈哈哈哈哈哈哈哈哈。冷成枫，你tm怎么不叫冻成狗呢。一坨12年的屎，是真tm臭
        
95   看到第 12 分钟壁咚那段，实在是撑不住了。感觉还不如那个金坷垃广告拍得好。怀疑是洗钱。
        
96   郭敬明请来拔高自己的，鉴定完毕
        
97   听完歌特此一星 另外强烈要求豆瓣推出0星的标准
        
98   这种电影就是中国电影的耻辱，导演绝对不是一个正派人
                
                
99   我来支持一下。
        
100   这我还能说什么
        
101   王力宏得救了
        
102   如果我在影院里看到这部片子，我是一定会哭的。5星不解释
        
103   垃圾。
        
104   魑魅魍魉。
        
105   主题曲是给人听的吗
        
106   全程靠着死妈一样的无感情独白联系剧情：甲独白着，说到乙，乙就开始独白。然后乙看到丙  ，丙也开始独白。于是剧情借由独白的主导权在十八人里面随机传递，随机，你没看错，连击鼓传花都不是。而这就是导演所谓的十八条主线： 草履虫一样随机游走，你完全不知道这些傻逼在说些什么。
        
107   如果愚人节上映，我会以为这是中国电影界玩得比较大的一次恶作剧。但他妈这不是啊，这是一次对电影从业者尊严史无前例的操纵和侮辱。

支持的请都到”看过”打一分，让豆瓣电影历史排行榜永远铭记什么叫引以为鉴（耻）。
                
                
108   向富春山居图，爵迹，封神传奇，何以箫声默，微微一笑很倾城，盗墓笔记，九层妖塔等一众影片道歉，因为比起来你们至少拍出了一个电影。
        
109   这部电影 的失败， 是 一个国家的耻辱
                
                
110   能打负的嘛
        
111   此片一出，我甚至在考虑是不是需要调高一下我之前打的所有1星片了。。。尽管我打分已经非常严格了。。
        
112   不要侮辱表演专业
        
113   我觉得导演应该是故意用这种恶心人的方式炒作赚钱而已，不然真的难以相信这个世界上真的会有这种北大博士学历的弱智。。
那就麻烦大家上网骂一骂就好了，实在闲得逼痛就看盗版，千万别正中此弱智下怀让他赚了钱，毁了中国电影业。
        
114   纯洁的是导演空荡荡的大脑吧
        
115   敬年轻英俊
        
116   有害健康。
        
117   这片子什么水平自己没点数吗。北大站台？北大这水平吗。联系整个事件看，一场大型行为艺术，尤其是把那些吹捧剪成物料放出来这一点（猪队友）。看了导演的采访视频和他出版的书籍节选，我觉得他好像是蠢…不是故意的…
        
118   既要做婊子又要立牌坊。这奇葩片子无数次改档，但还是那句话，烂片逃得过初一逃不过十五，有本事永远不上映。
        
119   若能让我再选一次，打死我不都不会去看了！
        
120   去电影看过七八次电影，都想打瞌睡。这是唯一全程看完的，感觉秒杀国内很多大片。虽然有些地方没拍好，毕竟导演年轻，多努力，期待新作品
        
121   我居然看下来了，简直想报警。真的只值半颗星，不能再多。念台词跟背课文一样，三观清奇，叙事混乱，整个电影只能用空洞肤浅来形容，不知道逐的是什么梦，没有一个人是对表演真正热爱的，想的都是别墅跑车。另外我感觉导演可能是真的不知道自己有多烂，他是发自内心的自恋。导演脑子进的不是水，是硫酸
        
122   为之前的一星电影道个歉
        
123   导演本尊长得也不好看，自信心爆棚啊。。。还研究马丁斯科塞斯第一人，他会在意你研究不研究吗？还追随李安，李安会想死吧，什么垃圾
        
124   这电影就学生业余话剧的水平，有些非戏剧专业大学生都比这破片演得好，这剧本有头无尾一点深度都没有。毕导你自己想想毕业至今没有一份演艺圈正二八经的工作是为什么，我不侮辱博士但毕导读博士绝对是因为自个水平太差没办法就业，吃软饭和嫁入豪门是毕导唯一的本事和成就
        
125   总觉得这是种洗钱手法。
        
126   手贱，在虾米上听了主题曲，现在恶心得失眠了，豆瓣再不允许给烂片打负分简直天理难容！！！
        
127   比这部电影更恶心的是那些专家的无耻与下流，这部电影的宣传营销以及电影本身是本世纪最大的谎言！
        
128   来打我啊
        
129   简单的海报一如windows98的桌面，勾起了我怀旧的情绪，情怀一分
        
130   哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。母校第一次内涵了“这是北大和电影学院教育的结果”
        
131   毕导有个好岳父！比电影烂更恐怖的是那些一本正经胡说八道的专家学者教授们！
        
132   13块钱见证历史，你值得拥有。
        
133   啊不好意思，过不了人民群众的法眼然后破口大骂“这届观影观众不行”“群众队伍里有坏人”“xx网对于电影有太多偏见，是恶意评分”，那纵然你再在广告上写多少遍“这是一个青年导演花了十二年心血凝结的电影”也没啥用，咱不吃悲情牌这一套。
哎，豆瓣居然没有负分机制，搞的窝佬很像把豆娘头砍下来
        
134   看了一分钟预告片就想吐了，对照着热评第一想了想，如果本片的导演和张嘉佳以及周立波分别被绑在三条铁轨上，我开火车必须选择一条，那我会想尽一切办法把他们三个都碾死
        
135   突然感觉有点对不起我以前骂过的烂片~

真的想一脚把毕志飞这姨妈脸踩进屎坑  从哪里来 到哪里去
        
136   没啥可说的，朋友送的票，看完后我和朋友绝交了
        
137   变吐边看完，绝对有资格打分，十年磨一剑就是这玩意，有时候努力果然没什么用，豆瓣怎么没有负分啊
        
138   真的是太烂的 吹的那么好干什么啊 真的好奇怪 啧啧啧啥电影
        
139   我是认认真真的看过之后才来认认真真的说它烂的。
        
140   一坨屎，还不允许人说话？
        
141   真棒👍🏻中国电影有未来！
        
142   哭了。
        
143   至少人家没抄袭，给一星算是鼓励，连海报都是自己做的，连字体设计都是自己做的，这样的情怀真是可歌可泣。
        
144   想骗我去电影院看？！！如果豆瓣不出负分真的是对不起认真做电影电视的人！
        
145   让纯洁成为国家和北大的热词吧！
        
146   臭閪 电影海报的美工需要来杯82年的姨妈清醒清醒
        
147   简直太棒了 真厉害 导演加油 再来12年 你可要坚持啊 他们都是恶意抹黑你 🙏
        
148   非常不客观的特意来差评，是的我没看，我也不会去看，没有说电影一定要服务艺术的意思，说到底电影本来就是一门生意，但是圈钱好歹也要有个底线好么，这种学生作业都不如的东西到底是怎么让一众“专家”打鸣的，细思极恐...还有这个导演怎么看都像是老妈站在水泥地上生的。
        
149   垃圾
        
150   逐梦 逐梦 逐梦演艺圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈
        
151   胶片多无辜，为什么要浪费它。
        
152   当然电影是一定死妈的。而且还被死妈水军抬到了2.1分。
        
153   你们这些不看片就打一星的太不负责任了！我看了原海报和预告片，听了几秒主题曲，算了，我尽力了……我只能不负责任一回了……
        
154   多出来的0.1是钱砸出来的分数么？花了12年就拍出这玩意儿，青年导演脑子是不是缺氧？
        
155   我觉得很好看呀   在我药劲过去之前
        
156   12年就拍了这么个东西？导演他妈是怀胎11年半生的他么？
        
157   听说还要出2，很厉害，为导演的精神打call
        
158   吃相难看
        
159   金鸡奖瑟瑟发抖
        
160   老子看了全片 听了主题曲 看了mv
        
161   药店碧莲吧。
        
162   2017神片，载入史册
        
163   海报辣眼，导演还站中间扎心
        
164   看了剧照觉得什么几把牛鬼蛇神都能跑出来拍电影啦？？？别的都不说把就这构图这色调，真的还不如我手机拍出来的，恶心的一逼碰瓷狗滚粗
        
165   欢迎大家欣赏来自塞纳河48的满分主题曲“逐梦（chu）演艺圈”的MV
        
166   我看了十分钟实在受不了了，其实本片很有意义，揪出多少砖家
        
167   看那个专家教授的阵容，还以为奥斯卡最佳外语片已经被提前订走了。还好我心存怀疑，回来看看豆瓣评分，不然真要把导演骂死。
        
168   哈哈，人间喜剧。
        
169   知道你们这群垃圾想火，十二年做出来的海报够我吐一年的了！💩
        
170   强烈建议豆瓣打分出个零分和负分
        
171   这好歹也是一部载入中国电影史的作品。
        
172   就这从头烂到尾、从里烂到外的电影还要来蹭豆瓣热度？恶不恶心？
        
173   傻逼导演，垃圾电影，炸妈崩爹，灿如烟火。
        
174   但凡有一点羞耻心的人，造出这种作品来，都应该羞愧到去自裁……
        
175   导演想在大年初一重映 因为评分史上最低要求豆瓣赔钱？？？我总隐隐怀疑他不蠢 电影上映之后的各种话题其实是他精心策划的一部抨击影视业乱象的实验作品
        
176   毕导应该庆幸豆瓣没有0星。
        
177   烂片自己悄悄烂就可以了，还要这样炒作下来恶心别人就是你的不对了
        
178   去死
        
179   我竟无言以对。
        
180   虽然没看过但是觉得只是一部优秀的，具有里程碑一样的电影
        
181   哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
        
182   今年再来一次，就是为了让更多人看看它有多烂吗，这种圈钱的思路要给你鼓个掌吗😷
        
183   真是谢谢毕导没拆开拍成十一部电影！！！
        
184   不吹不黑，大师作品。镜头构图神奇，人物在说话的时候，常常被切掉了眼睛，这绝对是在暗示角色被演艺圈蒙蔽了双眼。全场长焦拍摄，氛围控制堪比卡索维茨。等下，居然还有新葡京的广告在画面上方飘过，完美继承戈达尔的结构。真是屌炸！
        
185   请导演收起你的自尊心吧，12年拉出了一坨屎，以医学的角度来说这就已经是绝症了。
        
186   评分2.1虚高了，请大家助力2.0，不为别的，只为圆导演一个梦
        
187   见标签。一星是作为豆瓣er的尊严😎
        
188   大过年的，再给人民群众添一次堵吗？只恨豆瓣没有负分，不然2.0就是你的最高分了
        
189   主要讲述了斗鸡眼老师妄图变身老鸨子最后失败的故事。当然没什么意外，看过后就像冠希想从硬盘上抹干净自拍视频那样急切地想消灭它的每一个字节。然而听了一个采访导演毕志飞的节目，感觉这厮是有自知之明和容人之量的，不得不怀疑这真的是一次碰瓷儿实验，我真是疯了，吃完屎还分析成分……
        
190   我就不买电影票，就不进电影院支持，就不！
                
                
191   本来想打五颗星 但是：怎么办 怎么办 爸爸妈妈说不许不许 叔叔阿姨说NO NO NO NO 哥哥姐姐也说算了算了 我也是这么想的！
        
192   如果所有人都打一星的话，最终得分是2
        
193   演艺圈的梦就那么好逐？这种项目策划案业内公司10秒就会垃圾桶，顺便把发的人拉黑。您骗来圈儿外热钱都没硬起来还赖炕不行？连对资本负责的勇气都没有，改期到啥时候也不好使，一日游院线给您拍片过1都见鬼了。炒负面营销也是有质量底线的，还起诉平台，出门被群殴了您起诉村委会不？该干嘛干嘛吧。
        
194   卧槽里面那拎箱子的小哥不是我们学院同一级表演班的男生么！怎么从演冷暖人生变到演这个玩意儿了！一时间不知道是说他越来越好了还是越来越差了……emmm祝福吧
        
195   我一直覺得台北物語應該是今年(近年)最爛了 沒想到還有這一部千年一遇的純潔心靈 果然一山還有一山爛 長江後爛推前爛 導演你連給Ed wood提鞋都不配!!!  最喜歡文老師在海邊被爆打的那場戲 拿來做gif  還有那主題曲 海報 本片非常適合當電影反面教材 人不要X 天下無敵  
        
196   来晚了，不好意思！
        
197   非常好看了，导演敢于揭露演艺圈的规则，讨伐圈子的风气，有思想有作为，是一部值得推敲和深思的电影。希望导演再用同样的手法去拍摄纯洁心灵第二部逐梦政治圈，让中国电影再此充满希望👍
        
198   05-30 改5星，日后再议！“我们没有放弃，我们坚持过来了，对不对？对不对？”我也真的是坚持过来了...友情建议：从第一分钟开始，就当作喜剧片看。（当然了，这里还得跟喜剧片说声对不起。）
        
199   牛逼…
        
200   听了一分钟的主题曲。。。。请赔我双耳。。。。。。。
        
201   毕志飞采访说"从来没有电影遇到我们这种一上映都是2.0的情况"
是因为几乎没有电影如此垃圾好么谢谢💩
天啊他心里还真没有b数
        
202   众筹律师费给阿北和众筹做掉毕志飞的项目都请带上我！
        
203   哈哈哈哈给电影宣发打十分
        
204   https://mp.weixin.qq.com/s/ARCPafIaYpLvl0_V6Mo_jg 这篇文章有点意思
        
205   都说烂，那么大家携起手来抵制，千万不要上院线去看哦！
                
                
206   对于这种垃圾狗屎不如的东西，淡定如我也忍不住想爆粗口。十二年磨一贱的噱头只能凸显导演负分的智商和文化素养，粗陋恶俗的剧情，小学生不如的对白无不让人体会到中老年市民喜闻乐见的经视故事会多么有良心。我只想知道毕导，多厚的脸皮才让您有勇气在不绝于耳的谩骂声中还自我感觉超级良好的？

                
                
207   不要洗地了！真没什么好洗的！
        
208   放弃评分的权利。
        
209   我居然把主题曲听完了
        
210   我的烂片记录里就数国产的最多，为什么打低分，这些导演自己心里还没点逼数吗？
        
211   1，看了。凭良心说，真不能算最烂的，更烂的可以看我创建的豆列。
2，竟然是在我海南大学拍的，这是对我母校黑的最严重的一次了。
3，这部电影也不是一无是处，电影和主题曲的评论让我笑了一天。
        
212   现在可以说是非常想看这部电影的完整版了 导演的个人简介为啥把岳父岳母老婆都写上了 证明你岳父家实力雄厚吗 五千万投资的第一部电影还解释自己缺资金要自己亲力亲为打扫卫生 豆瓣这次可以说是委屈巴巴了 期待你的剩下的两部曲 科科
        
213   请永远在评分上2下去吧
        
214   毕志飞是个足以载入中国当代影史的郭美美一样的存在。就不要用他侮辱猥琐哥了。
        
215   去年好奇，欣赏本片，不知所云，不明觉厉。悬疑烧脑，搞笑感人，杨德昌看了会下跪，诺兰看了会流泪。演艺圈的男男女女不纯净，我为了表演事业俯首甘为孺子牛，这片子，大概是在歌颂人民教师吧。
        
216   终于可以理直气壮打一星了。毕导，我可是看完了才来打的分啊。妈的智障，瓜娃子娃娃，垃圾东西，透你妈，仙人板板，供！
        
217   常规电影豆瓣评分9.6基本是天花板，这JB玩意儿存世唯一价值大约是提供打分机制的地板......
        
218   0分！这就不是电影，花12年就拍个这？完全是垃圾！全程旁白啊卧槽！极度鬼扯，嘴上的谈梦想妄图掩盖其低俗狗血，可笑至极！所有人都毫无演技包括导演，无数桥段令人咋舌，结尾简直灾难到毁灭宇宙！美术艺术指导更无从谈起，严重怀疑有没有审美，博士的毕导写出的歌词还不如小学生的文笔，也是佩服！
        
219   戲真多……这种人能得势，中国电影真悲哀
        
220   十年磨一剑，绝了。
        
221   #出名方式好low系列#
        
222   求导演自断经脉
        
223   导演用影片讽刺演艺圈的黑幕，自己却靠着黑幕考上北电和北大，如果这是导演精心安排的戏剧冲突，那可真不是冲突了，是冲击……
我感觉导演就是魔幻现实主义本人了……
        
224   第一次在豆瓣骂人，艹你吗。
        
225   我听了歌，还听到1分30秒后了

我是不是很棒棒…^_^
        
226   “千万不要因为好奇去看那部电影，有些东西让它自生自灭就好了。”
                
                
227   感觉导演应该是一个热爱二三十年代老电影，读了很多书但是品味很差，刚刚学会用iMovie特别得意一定要搞点动画和特效字幕，从小都活在自己的象牙塔里面听到的都是表扬，整个影片都能看到导演纯洁得宛如智障的小对眼。
        
228   有权能使鬼推磨，屁股再大还是左右不了其客观因素 ps.哪里多出的0.1，豆瓣趁这机会推出个半星评分啊！！！
        
229   哈哈哈哈你们不去听一下12年恶心沥血的导演作词作曲的主题曲《逐梦演艺圈》吗 哈哈哈哈听完不要来打我
        
230   不能打零分是个bug啊，请求豆瓣程序员考虑一下～
        
231   我的妈 求别上映 玻璃心就别来怼豆瓣了好吗 再求别给北大北影招黑了 求求智障导演 回去当好你的入赘白富美的凤凰男
        
232   贴豆瓣两年也算不容易了
        
233   豆瓣史上最低分电影，还不快去电影院看，不看没机会了，接下来估计哪个平台都不愿意放这么烂的片子的，不看是一辈子的遗憾。
        
234   这部电影很考验观众们的演技。
        
235   我在想这么低的分是不是也是一种另类的炒作？
        
236   比电影更恶心的，是导演的自恋与某些专家无耻的嘴脸.这得是多么伟大的爱情，才能让毕导演的妻子同意拉自己亲爹下水来捧这部电影？  这得是多么伟大的亲情，才能让毕导演的岳父同意卖出老脸举行研讨会来捧这部电影？  这得是多么伟大的友情，才能让一群砖家叫兽出卖自己的声誉来站台？
        
237   单纯看不舒服，我去看我的马路加学院了(￣∇￣)
        
238   虽然有部分段落的确达到了成为so bad it's good的cult moment，但总体没那么多脱线到极致的笑点啊，娱乐度怎么和超强台风还有富春山居图比，所以说亮点还是在主题曲上嘛 0.9分☆
        
239   怎么没有负分，什么垃圾都能叫做电影吗？
        
240   能拍出一部什么优点都找不出的电影也是厉害
        
241   什么时候你感到中国电影没救了？看到《逐梦演艺圈》的时候。什么时候你感到中国电影还有救？都在骂《逐梦演艺圈》的时候
        
242   哈哈哈哈哈哈哈
        
243   听说涨了0.1分，赶紧来救场。
        
244   牛逼，居然还念念不忘必有回响的，见网恋女友那段真是谜之搞笑……
上来就是歌舞表演和追车戏，居然还有中场休息！！！这思路是印度片吗？？？
P.S：IMDb在豆瓣2.0触底前率先达到了1.0分，虽然评价的只有109人……
        
245   导演能活在自己的世界里也算是一件幸福的事～这美工是胡同深处路边打印店找的兼职么？
        
246   咳咳，吃瓜群众
        
247   我给一星 因为是我大学室友演的 这一星都给她
        
248   既然毕导说豆瓣作为外资公司，其用户大多崇洋媚外。那作为精法，我必须打最低分了。
看完了，哈哈哈哈哈哈。
        
249   为什么不给年轻人一点鼓励呢，颜值，好像，比那些网剧好一点吧
        
250   桃姐烂片专栏之纸上刷刷也淬不及防被洗涤了心灵！
        
251   这一分给那些捧臭脚的所谓专家，不要脸到了极致，到底收了多少钱？
        
252   这应该是我看过最真诚的一堆粪了…
        
253   他该庆幸最低分是2。。。
        
254   听说毕导把豆瓣投诉到上面了，谴责豆瓣的不公平点评。我翻了下片子的条目，点评数竟然达四万多，我个人觉得按照国人尿性，这里面真去看的，不会超过1000，多是跟风调戏，政治正确，这对毕导确实不公平。为此我专门看了下这片的枪版，扒了两口，我可以真正严肃告诉你们，这部片，它真的是屎。
        
255   《逐梦演艺圈》的优点:①虽然剧情表演剪辑美术都很烂，但是没有抄袭。②虽然海报的审美很土，但是没有抄袭。③主题曲很难听，但是依然没有抄袭。④毕导在微博上面耐心回答网友的问题，和蔼可亲。⑤在各大高校免费给学生看，烂到大家笑喷。结语：中国需要这样的烂片，虽然很烂，但到底还是原创的。
        
256   不怕傻子傻就怕傻子走了傻运还逼大家一起傻
        
257   导演团队成功炒作，化腐朽为神奇的案例，给未来想要红的所有烂片创造了教科书式的示范。
        
258   这种电影都能上映，足以说明娱乐圈的黑暗。
        
259   没毛病，就是一星
        
260   算了算了，本来有很多吐槽的，现在已经无力了，给个一星就算了
        
261   在YouTube上看了半小时实在受不了关掉了，不应该因为好奇点进去。无论从哪个角度都没有半点让人能看下去的地方，不知道毕志飞先生哪里来的自信腆着脸说给自己打六到八分。感觉之前的烂片顶多算侮辱眼睛，这个烂片就是侮辱人格。真的是无耻啊。
        
262   豆瓣苦，北大惨，碰瓷新招，烂极无敌。中国的电影圈而今唯有资本横行。片子没拍好没赚到钱只是几家人哭；一群专家名人大咖花式谄媚却是不断突破了历史和人性的下限；唯一值得纪念不过是又一次见证了历史吧。。。北大的挖掘机专业之逼格果然冠绝武林，当比蓝翔的高出一个日月神教的档次。
        
263   豆瓣为何没有负分？？？
        
264   导演你能不能有点数 
        
265   ？
        
266   这是一个什么样的环境下生活的玩意儿才能拍出来这样的自称为电影的东西
        
267   这种电影找湖南卫视拍青春偶像剧名利双收，为什么非要出来恶心人。
                
                
268   只为过来打1分。豆瓣很不错了，为什么没有0.1起打分。怎么可能“看过”，真恶心。
        
269   导演是个智障吧
        
270   看了一上午毕导微博，贼嗨
        
271   看了枪版，对的，没错，我看了，虽然是枪版，但是要让我给这弱智玩意儿送钱，我实在是做不到。。分就不打了，负分毕竟也是分。不管怎么样这个片子和导演确实火了，人家可能根本就不在乎票房，或者口碑，毕竟能拍出这么个东西，还能让一群专家称赞的人，背后怕不是有干爹哦😏😏
        
272   如果没有从头看到尾，你就没资格评价它。
        
273   为了避免大家打负分打得没有底气，请私信我资源。这的的确确是一部，侮辱智商的小学生台词电影。能坚持不快进的，都是不爱生命的人。
        
274   好海报，一针见血，引人关注
        
275   哈批
        
276   0.7 这部片子让我感受到中国的电影真的是无下限的，广电局也是奇怪，对于一些进口片莫名奇妙地会减掉一些东西，而对这种烂片一点审查机制都没有。导演说感恩，能有几天200多万的票房，同样是搞笑片(用来搞笑的)，数据上和远在美国的《房间》比真的是好太多。
        
277   看到多了0.1于是我决定贡献一星 希望把分拉到1.9分
        
278   只有我觉得这部蠢片是对中国影视乱象，从内容到之后的热议自杀式的高级黑吗？
        
279   看了微博特地过来的，豆瓣赶快出负分吧，分分钟把2.0弄没
        
280   烂片，希望你们再出个史无前例的负分，祝你们再臭不要脸的道路上越走越远……
        
281   这片2.1我都觉得是侮辱
        
282   不要以为不要脸可以值很多钱。
        
283   戏太多了，这导演脑回路也是清奇，我还是很认真的听了主题曲，然后觉得，豆瓣打这些分一点也不过分
        
284   王思聪这两天发表的“中国导演是怎么毁掉中国电影”的言论上了热搜。到底是怎么毁掉的，你应该最明白吧？这位姓毕的
        
285   可怜snh48那几个小姑娘了。
                
                
286   嘆為觀止⋯⋯
        
287   拍这垃圾的傻逼屎食多了
        
288   得知編導演極度純潔且真誠地展現他「上面有人」，在知乎看了介紹後特地點開豆瓣，標1☆。戲差不重要，能釣出一眾牌坊都不在乎的啥暴露在朗朗乾坤之下，堪稱用心良苦。故標1☆，是對這戲的肯定！歷史會記住你的，除非沒空。
        
289   抱着猎奇的心态看到假胸被戳破那一段，实在受不了这种低级笑料。
        
290   老实说这么低分我真的很想看，看完之后很后悔
        
291   拿好。
        
292   我的眼睛！！！我的耳朵！！！
        
293   为了这么一部烂片我还得点击“看过”。。。有这样的导演  中国电影没得救了
        
294   千万不要以好奇的心态买票，这样会导致电影这个行业更多的人为了吸引眼球不好好拍电影
        
295   哈哈哈～好～好～好～搞笑～
        
296   我可真是批判地看完了 好好干点别的吧 导演这纯洁心灵能苟活于世也怪不易的
        
297   呸！干嘛喂我吃屎！
        
298   拒绝评分系列
        
299   这片能有 2.1 分本身就是一种喜剧了
        
300   很好奇打开了youtube  看了这片子  一言难尽  反正我饭都要吃不下了
        
301   论不要脸的功力，郭敬明都要拜你为师。
        
302   …负分滚粗！毕志飞，你以为豆瓣er想给你打分？？
        
303   求求你别去电影节竞赛。还剧情片竞赛单元你省省吧。我现在都不好意思走出去说自己是中国人。
        
304   你有2分是因为豆瓣没有负分
        
305   有这么多人看过，真有勇气
        
306   我声明：我打1星和豆瓣无关，不是豆瓣让我打的，纯粹是我个人行为。豆瓣打分并没有规定非得看过才打，并没有规定什么打分标准，纯粹是使用者自己想怎么打怎么打。使用者针对的是电影，豆瓣只是工具。
        
307   为中国电影的未来打上庄重的一星
        
308   建议豆瓣以后来个负分选项
        
309   真的……太智障了……有没有负分选项
        
310   一星都不想给。。
        
311   XXX到此一游
        
312   幸亏最少能打一星，真怕负分出现！
        
313   怎么讲呢，让我们一切都往好的方面想――导演可能也就是个智障，他也许不知道自己的这个东西还不如一坨屎！
        
314   我他妈看导演简介时想把去世日期给他添上
        
315   我觉得我被玷污了。
        
316   笑着看完98分钟，毕导用近乎魔幻的剪辑，没有任何联系的剧情，将一群脑子充满💩的人物表现得淋漓尽致！最后感叹一下文天阳老师身体素质之强大，连插数刀依然安然无恙。佩服佩服。
        
317   强烈要求豆瓣推出负分系统。
        
318   硬撑到14分钟，毕志飞我算是给你面子了
        
319   心想着不能不看电影就打1星吧，于是去Youtube快进看了一段，吐了。拙劣的演技，毫无逻辑的台词，混乱的剧情，五毛钱特效，垃圾主题曲（导演作词作曲尽显博士文化），还有一个极度自恋、不要脸、令人作呕的导演，铸成了豆瓣历史最低分cult烂片。给此片打1星、尽快刷回2.0分是每个豆瓣影迷应尽的责任。
        
320   一分送给主题曲，我特别喜欢听这种类型的歌曲自虐
        
321   我还没看过比这更辣眼睛的烂片了，世界欠你一个吉尼斯记录。
        
322   没看过 就纳闷为什么商飞不告他们侵权呢
        
323   豆瓣打分机制确实有问题，这样的片子都不能打负分。导演人脉好牛！
        
324   对于为了看这部片子而晚回家几个小时这件事，我认为是值得的，毕竟排片少，而且下线之后不知要多久才能再见到。可以说这部电影打破了我自学电影专业以来所有的认知，导演发现了一种全新的艺术表现形式，按照某些圈内大咖的说法就是：它是清新的，它是流畅的。（不好意思，编不下去了。）
        
325   哈哈哈哈哈卧槽演技不够 旁白来凑 手动捂脸啊……感觉就像是写了个小水生水准的剧本 讲话到一半突然出来“第三章”一张插图？！然后接着聊....您是写累了碰巧排累了吧……对白演技小儿科到爆炸……一旦对白长过3分钟 ....那台词简直尴尬到要降低音量扭脸回避的程度
        
326   我是水军，不要理我
        
327   想打0分
        
328   作为一个喜剧片，它无疑是成功的，演员的每一句台词，每一个动作，我都笑了。
        
329   从出了这种电影开始，豆瓣就应该考虑能打零星的计分制了~
                
                
330   我觉得这部电影，主题特别好，表现了年轻人蓬勃的朝气，也揭露了演艺圈真实的黑暗一面。看片的时候我哭了几次，这是一部很有正能量的电影，希望能尽快看到毕导的续集。
        
331   为我以前看过的烂片之前。从主题曲到海报到剧情无一不透露出“烂”，仿佛稍微有洗白的念头就提醒我这是史上最烂！
        
332   呵！
        
333   电影烂就算了居然还错有错招的让导演get到了厚黑学的典范将脸皮不要脸的进行到底之谜之买惨买萌自黑自嘲低级恶俗的宣传方式，可谓17年跨到18年之年度红人啊……这种脑回路，也只有蟑螂般大小才想的出来吧，有空多整论文别整电影了，虚头巴脑膈应人
        
334   我见过不要脸的，没见过这么不要脸的………………………………
        
335   比辣眼睛更可怕的是心里没点逼数
        
336   随手转发正能量
        
337   海报请用原来那个，谢谢
        
338   他娘的意大利炮呢
        
339   你们没吃屎别乱说我也是吃过屎人我有票根
                
                
340   好吧审丑情结作怪 赚到了我们的票房 你算是赢了
        
341   我想说，我本来是抱着好奇心看看这部恶评如潮的电影究竟拍成什么样……我深深的体会到了好奇心害死猫的意思！何苦跟自己过不去呢！
        
342   不好意思
我真的坚持看完了
北大要哭了吧

        
343   这么恶心的电影还要大年初一上映,过年的时候你要让票房集体切腹吗？
娱乐圈那帮纸醉金迷集体乱性的混帐东西大过年就不要出来倒大家的胃口了。
        
344   跪求豆瓣增加负分滚粗和永远封杀该导演选项！！！
        
345   毕·自编自导自演·美术／剪辑指导
        
346   委屈了其它的一星了
        
347   上映日期里出现了个旧金山环球国际电影节，好奇点进官网一看，笑的我氪金狗牙掉满地。在此对《纯洁心灵》道歉，之前说是你是最烂没有之一，如今只能说，见识浅薄限制了我的想象力。真的可以更烂。
        
348   豁 网易推荐主题曲吓的我差点卸载网易
        
349   diss u even if not watch
        
350   我1星都不给，这电影就是砖家说的中国电影观影指南？看这部作品，我还不如做在我家小区广场看大妈跳酷炫民族风了，情节无趣乏味，演员表情做作，剧情编排混乱，这哪像是10年拍出来的，随便找个大学生那个DV去农村采风都比这部作品要来的好，浪费我的时间
        
351   看了刘老师说电影 哈哈哈哈哈哈在自习室笑到岔气 豆瓣给个零分可好？
        
352   出于对电影的尊重，我来打一星。看来拍电影这个东西光靠时间是不行的，天赋更重要。
        
353   一星觉得尴尬 所谓专家 就是辣鸡的化身吧！ 说真的 中国电影不会留下你们的只字片语
        
354   WTF?
        
355   暴发户电影！
        
356   一星都不想给，因为好奇看的，断断续续看了15分钟，什么狗屁玩意，小学生都拍得比这垃圾片要好，还北大博士？还12年呕心沥血？还自编自导自演自作曲作词？哇靠吐一地我！太恶心～～全民抵制！
        
357   被说动心的去YouTube上观摩，我坚持了7分钟，烂片这个词简直是抬举了这个连影片都不能称呼的视频，一颗星是给SNH48的姑娘们，委屈她们了。
        
358   本人 系中华人民共和国公民 没有受到外国资本干扰 还是只能给1星 更建议豆瓣开放0星 谢谢
        
359   打一星不是因为它值一星，是因为最低一星，给这片打分都会成为人生污点！另外，哪个叛徒让这东西升到2.1的！我一直坚信，导演是个讲究天分的活，就好像同样今年戛纳电影节，毕导被刷了，人家贾科长就入围了，自己掂量掂量自己几斤几两！别以为混个文凭自己就是艺术家了！
        
360   之前每次上个烂片，都会有人说是刷新了烂片的底线，我一向是不信这些话的。但是今天见到这部电影……原来它烂的没有底线。《富春山居图》和《小时代》等片在这部电影的坦坦荡荡的烂面前就显得遮遮掩掩，仿佛还存着对电影品质的最后一点追求，没有了烂的底气。
        
361   谁特么能把那多出来的0.1分抽出来？
        
362   为被恶心的眼睛复仇，连广告都做的那么丑，请问导演的脑子有鹌鹑蛋大吗，这么一个电影还要努力12年？
        
363   我真的求求导演了 别再出来蹦哒了 有点自知之明吧 拍这种烂片拿两分还要起诉豆瓣，豆瓣没有负分机制已经很对得起你了好伐? 快点去起诉戛纳吧...我现在看到逐梦俩字我都头疼。
        
364   请求引入负分机制
        
365   坚决维护我们 觉得片子烂时还可以说“这片子真烂”的权力！希望豆瓣胜诉！
        
366   时隔多年再上豆瓣  就是想给这部电影打一个最低分（为什么没有负分！） 不知道这位导演是如何做到有信心起诉的 作为大众公认烂片也能强忍着看完的我 这部电影真的让我坚持不下去了 
        
367   豆瓣有问题，不能打负分就罢了，为什么不能打零星？！这片都有2分，你也太看不起小时代了！（滑稽
                
                
368   因为太烂甚至连盗版网站都拒收。
        
369   那么问题来了还有百分之一点一的人打五星他们是不是弱智
        
370   碰瓷豆瓣 可以可以
        
371   前有郭敬明
后有毕志飞
北大拉斯冯提尔
中国斯科塞斯
（韩寒拿个诺基亚5300拍的都比这强）
        
372   在百度云看的枪版，尴尬的对白、做作的演技、混乱的剪辑、弱智的过场，以及无时无刻不出现的毕志飞破锣似的声线和qjf一般的脸都让这一个半小时煎熬无比，左下角有一个“伦理大片在线观看网址”的水印，我好像明白了该如何理解这部电影
        
373   不按快进的看完了。不是忍耐，是我根本不想快进，槽点密布，笑的爆炸
        
374   北大艺术学院博士的审美
        
375   1、不屑于看原片的微博观光团；2、蓝鹅听了主题曲聋我狗耳；3、IMDb1.0星：）；4、范志毅：“脸都不要了！”；5、https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY4Nzg5Nw==&mid=2247484350&idx=1&sn=15d29cc60e3f0b480ec54ecb068a6682；6、滑稽滑稽，有劲有劲。
        
376   10/8@和平 发扬神农精神，也只看到一部超庸常的蹩脚影片。“创新手法”包括但不限于综艺风卡通身标题卡、中场30秒海滩热舞欣赏、抒情戏眼处突然的降格（挠头）、变速变声、碎片扑克脸表演春晚小品...  导演真很努力也蜜汁自信，瞎闹宣发真是心里没点🐔数。
        
377   《逐梦演艺圈》
不对，是《纯洁心灵·逐梦演艺圈》
真的难以下咽啊！对比《房间》韦素，我万分不同意，妈呀，再这样对比下一个是不是要和艾德伍德对比了？
别人拍片烂但是有诚意啊有追求啊！而不像你只会像个跳梁小丑一般蹭自己的热度！
大哥！我觉得，你还是给岳父拍个传记吧，估计能更有钱有势！
        
378   我真的花了56块钱去电影院看这片子有多烂。
        
379   指鹿为马的大型魔幻感，非常寒心
        
380   不打一星真的对不起还在努力做电影的导演和演员们。
        
381   人不要脸鬼都害怕
        
382   我觉得豆瓣很不坦诚，这种片怎么能给1星呢？为什么没有负分！！！
        
383   为啥没有零颗星的选项呢？好啦好啦，毕竟十年磨一剑
        
384   快手视频合集
        
385   什么狗屎都来碰瓷豆瓣了，一个字：滚
        
386   逐梦逐梦逐梦演艺圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈，我们是纯洁纯洁纯洁纯洁纯洁的少年。
        
387   为什么不把两千五百万烧掉呢，这样还无害些。另，我要向绣春刀2道歉，你确实不能跟这电影放一起
        
388   99.2%的人打一星，然后评分居然还有2.1？这评分系统够叼！
        
389   我是故意的，你来咬我啊
        
390   You'are tearing me apart，b志肥！
        
391   看完了，难以想象还有审美这么差的导演。举个例子，两个男生在校门口，一个问另一个「你们到底那个没有？」，先后问了三次，把我恶心得想吐。我求求大家，如果觉得是烂片，就【不要去贡献票房】了，这样的作品我一分钱都不想给。
        
392   看其他评论。
        
393   别说烂片了，离烂片都还有十万八千里的差距！
        
394   岂止提现了北大一百多年的精神！简直被掏空。那个Id华西村村支书的小伙子，你也是够拼的，你是脑子出问题了么。
        
395   凑个热闹 也来补个一星
        
396   光看片名和海报就够Low的。
        
397   人才
        
398   帮顶~
        
399   鉴于ZZ导演坑了这么多行业人，我非常罪过地去U2B上看了枪版。原来Phd的先锋视听语言是这么玩得哈，字幕和旁白的用法就不提了，转场还能用动态PPt完成...整个影片自恋到惊悚，反胃到颤抖。。。导演该去快手学习一阵，了解了解当代普通智人的审美再回来拍商业电影[滑稽]。
        
400   吾从未见过如此稀烂，几万个网友一致通过的 “一” 字型烂片！！！
        
401   好纠结要不要以身犯险（皱眉）.......................强忍着恶心听完主题曲，决定不凑热闹了。希望豆瓣不要给我推送类似电影。没看过，给个三星不拉票（一个三星分数应该拉不上来）
        
402   就是特别特别烂，不懂得这电影跟纯洁二字有什么联系。
        
403   要把導演好好的釘在恥辱柱上
        
404   这可能是北大被黑的最惨的一次。
        
405   我真的看了，并且强烈希望豆瓣可以有负分功能赋予此类影片。
        
406   有些人活着 他已经死了
        
407   文老师是位好老师，被埋没的珍珠，痛斥了演艺圈的乱象，表达了对未来幸福生活的美好期盼。
        
408   请给一星以上的直接举报，表示敢出来混就别怕打。
        
409   豆瓣请开放0分制。
        
410   中国电影体制的悲哀和羞耻。
        
411   全场爆笑一百次确有其事，下一个李安就是毕志飞，我敢打赌。
        
412   这是连续两年蝉联年度最烂的节奏. 凭什么能够再次上院线? 这种垃圾电影的导演, 应该按诈骗入刑.
        
413   看到新闻，特意来支持下导演，为何没有负分
        
414   很多人打一星，不是因为电影本身，而是因为那些享受着纳税人的供养，却睁着眼睛说瞎话的专家。只要有你们在，中国就没希望。
        
415   导演用十二年时间憋出来一坨翔，反过头怪观众们吃的不够香。看完这部片，我想给我以前所有打过一星的电影加一颗星！而且电影放到一半插播广场舞也太骚了吧！
        
416   好奇心让我点开，求生欲让我退出。
        
417   实在忍受不住好奇心看了点枪版，只想说一分不冤你还赚了。
        
418   拍这个的人自己不会怀疑人生吗？
        
419   Shame on all of you 
        
420   人至贱则无敌
        
421   导演还是赶紧回老家耕田吧
        
422   努力抑制住自己打两星的冲动..作为烂片爱好者它真的给我带来了不少..欢乐..
        
423   导演太丑了
        
424   呵呵 你得感激豆瓣最低分是2分这个制度，要没有，我估计这片子的分大概是负无穷
        
425   为导演加一颗星~
        
426   恶心
        
427   看到大字报过来追评，可惜没0分可以打
        
428   虽然我的人生还很长，但是我可以确定，你是我这一生看过的最烂的电影。
        
429   能找到这么多不会演戏还敢演的人，真的很不容易……
        
430   居然有如此厚颜无耻之人
        
431   液，莎普莱斯，mother fucker
        
432   听说这个片只能打一分？
        
433   握草！这海报，是我多年前学的word上的艺术字吧！666
        
434   这年头随便哪个人都可以碰瓷豆瓣，随便哪个人都可以骂用豆瓣的人都是傻逼。只是，到底谁是傻逼，你自己心里没点逼数么？嗯？
                
                
435   不助攻不好意思，丢了北大和北电的脸。
        
436   郭敬明恐成最大赢家
        
437   看了这电影导演的言论，在看了电影协会头头们对这电影的评价，终于知道国产电影从哪开始烂的了。
                
                
438   别的我就不说了，开头我就有一点不懂，为什么导演接了一朵玫瑰花以后，突然变成便秘表情包了？？？
        
439   不要妄想毕志飞能被拍成灾难艺术家了，因为这个片子连被称为灾难都不够格
        
440   你是一坨屎。台词取自《喜剧之王》。这不是影评。这盘棋下得真邪乎。
        
441   都没有负分，真是委屈了北大高材生呢！
        
442   五千万干点啥不好为什么害人害己
        
443   要脸吗？呕心沥血十二年呕出这么堆玩意儿？恕我直言，贵导不适合这行。
        
444   毕导不好意思，这部电影我看过才来评价的，虽然看的是枪版，但是真的看不出哪里好看，一星拿好不谢，我不是什么境外势力哦
        
445   被导演“不回避、拍出来、闯下去”的态度深深折服！好奇毕导既然身兼导演编剧主演作词作曲数职，为什么不把演唱也承包了呢，祸害人家那么多妹子...
        
446   这是中国电影黑北大最惨的一次
        
447   这片子让我明白了资本的力量，那就是可以让一群没节操的人无耻地去捧一个资本大佬的臭脚！不愧是“专家”！
        
448   对不起来晚了
        
449   我去您妈逼德
        
450   啥时候出资源啊？？？？等着看乐子呢！！
        
451   烂得著名
        
452   感觉挺好笑的啊，每一个人都演得超尴尬。演技最好的是那个小旅馆的流氓导演，其他人都可努力地在背词儿还记不住的感觉……开场男主用三个特写镜头就完美诠释了有便意-拉不出-努把力这一便秘过程，真是佩服他的表演才华
        
453   恬不知耻，不要脸，我认为在新时代拍这些东西的人都应该被称为汉奸
        
454   听说评分太低导演把豆瓣告了，我贡献五分，希望导演能放豆瓣一马🐴。（电影没看）
        
455   卒…请他们来我坟前蹦迪
                
                
456   推荐大家去听那个导演写词的主题曲，我坚持了40秒！
        
457   畸形 一群官僚和一些多平时看着挺靠谱的导演 演员捧臭脚 真是可怕的力量啊
        
458   首先声明，这玩意我是看过的，首次上映当天某影院邀约观看，出于礼貌整个过程强忍着观感带来的身体和心理的不适认真看完没有退场，一直没有评分是因为豆瓣没有0分机制而且这玩意也不值得我敲半个字，现在补上纯粹是为了嘲讽导演的脑瘫般的智商、扭曲到变态的艺术审美和近于白痴的脑回路。
        
459   为导演12年的苦心贡献一下
        
460   怎么2.1了？？？
        
461   如果可以负分我一定给负分。那么多明星和专家口里的大卖和“专业”才是真正的商业互吹。
        
462   听了主题曲特来送分
        
463   很棒啊
        
464   锵锵要是在的话就好了 多好一个话题
        
465   1.三流的剧本，三流的演员，还有一帮脑子被驴踢的导演、制作人。看到中国做出了这种电影，悲痛万分！
2.看来好电影都死在广电门下这句话是真的，这种电影也能上映。估计导演交了不少钱




        
466   豆瓣评分真的是非常不合理，严重制约了我国电影业的发展！最低分居然是两分？负分在哪里？！
        
467   我的天啊太惊人了！！！！！！！豆瓣可以打0.1星吗？？？
        
468   如果非要在再看一次和吃屎之间选择的话，那我只能选择去吃屎！
                
                
469   捅得好
        
470   我的妈看了预告，还赶不上一个微电影？5000万？？？花在哪个十字路口了
        
471   戏精…………可以打负分吗
        
472   感觉还行吧，可能是期望值太低，反而觉得没那么不堪，不过呢，这叫电影么？这是什么对白？这是什么剪辑？
        
473   一部注定会被载入屎厕的电影……不~不是电影，是视频。我只好奇一件事，这导演特么背后到底多大势力，现在都这么明目张胆了吗？
        
474   为什么到2.1了？
        
475   逐梦逐梦逐梦演艺圈圈圈圈
        
476   人家这是实验电影，是先驱艺术，你们屁民懂啥呀？
        
477   看了研讨会和各路中外明星的推荐，想不到这种事情发生在当代中国
        
478   据说那个宇宙第一自恋的东西要状告豆瓣，碰瓷也得碰到能相对好看一点的吃相。希望这是我这辈子没看过也要来打分的第一部，也是最后一部。
                
                
479   不是都一分了，怎么又涨了
                
                
480   不是都一分了，怎么又涨了
                
                
481   非常对不起毕导了，这么优秀的良心作品我居然连前十分钟都撑不过
        
482   定位是部喜剧，还是很到位的
从演员到导演都是个笑话
        
483   怎么2.1分了，是不是岳父给加了0.1分
        
484   拜看了!真的比我做的PPT强多了!
        
485   我被恶心到了，十字路口的摄像头拍出来的东西都比你好看一万倍
        
486   一想到我的剧本老师就是北影的 呵呵一星
        
487   纷繁复杂的多线结构师承墨西哥天王伊纳里图，利用大量独白推动叙事隔空致敬王家卫《堕落天使》，精心设计的中场休息是对好莱坞黄金时代大制片厂制度的追思，试图原貌呈现社会病灶的主题诉求透着意大利新现实主义的影子。
        
488   可以给负分吗请问
        
489   打给以后出资源看完的我
        
490   滚出电影圈吧
        
491   2.1了不科学啊
        
492   没看过也打差评之不能助长圈钱恶风
        
493   这个海报看起来像是穿了假肢……
        
494   老子就恶意差评，你能把我咋样？
        
495   剪辑流畅，剧情张弛有度，通过浮夸的演技批判了娱乐圈的潜规则，那首《逐梦演艺圈》更是唱出了娱乐圈的无奈与辛酸！
        
496   居然厚颜无耻的在明年春节二次上映
        
497   完全看不出来是科班出身。
        
498   我只看了预告 但还是想说 导演拿五千万买💩吃了吧
        
499   看不惯片方信誓旦旦的说要起诉豆瓣？？自己拍的片子有多烂心里没点b数吗？？我们嫌歌难听是不是也要起诉网易云QQ音乐？SNH当时拒绝唱的时候就没想想是为什么吗？？
        
